《傲世九重天》
作者：风凌天下
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.com

第二百四十二章 天有九重各不同！
　　“又是一个“天，！”那青衣老者看着紫邪情，沉默了一下。
　　紫邪情的脸上，带着白纱面罩。朦朦胧胧的根本看不清楚。
　　“此“天，非彼“天，啊。呵呵，天有九重各不同！”老者眼神深邃，细细的端详着这个字，沉吟道：“敢问姑娘，你写出这个字，是想问什么？是想测姻缘、前途？生死？还是……其他？”
　　紫邪情淡淡道：“前途。”
　　又是与刚才那白衣汉子一样。围观的人顿时轰然一声，大家都是感觉了出来，这个白衣女子，恐怕是来捣乱的。
　　同一个字，测同一种方向。
　　难道还能说得出另外的答案？总不能，这天…“也有男的天，也有女的天吧？
　　老者微微笑了笑，道：“既然姑娘是想要测前途，那么，老朽就为你说道说道。”
　　说着，他拿出一根草梗，在紫邪情写的这个字上，比了一比。
　　闭上眼睛，缓缓道：“姑娘的这个、“天”气势磅礴，一气呵成，形如龙飞，气如凤舞，力如仙山，意在九霄。天高万丈，玉、宇琼楼！自然而然带着一种辉煌万古的气象，但却不是九重天的天，九重天的天，还没有这般气象…，如此说来，姑娘你，本身便不应该属于这个世界。或者说，你的未来，不会是这九重天。”
　　他淡淡的睁开眼睛，道：“这是从姑娘写这个字的气势上来看，气势影响字意，所以字意~不同。”
　　紫邪情面纱之后的眼睛微微一眯，淡淡道：“哦？”
　　老者呵呵一笑，用草梗又比了比这个“天，字；道：“天，为“一大”或者说“一一人，又是“二人，；所以姑娘你纵横九天，所谓的，不过是两个人。初看“一一人”便是说起初，应该是一人唯一的一人但再一看，却原来是“二人，；所以说现在，是成了两个。”
　　紫邪情眼中神光有些凝重，道：“哦？”
　　老者呵呵一笑道：“姑娘写这个字，带着一股义愤，但，下手时，却自然而然的选择了这个天，并非跟老朽着意为难。这一点，老朽还看得出来。而且姑娘写这个字，还有些飘渺……，姑娘是在找人？而且没有找到；天高无上，神秘莫测，这便是姑娘的彷徨。所以姑娘的前途，应是找人。”
　　紫邪情的眼帘垂了下来，似乎在沉思，似乎是默认。
　　老者道：“姑娘随心而出便是这个“天，字，这便说明了，有一个人在你心中便是一“天，！你尊敬他，如同对天！而你要找的人便是这个人。”
　　一边的楚阳己经愣住。
　　这个老者，委实是不同凡响，只是从这一个字上，竟然说出来了这么多。
　　要知道，这测字的学问，可说是极多，但其中最要紧的，却是一点：模糊！
　　说的似是而非，指南打北。
　　你让他算的是发财，他似乎肯定了，但你却破财了，回来找他麻烦，他从原本跟你说的话之中，就能够找出合情合理的解释：我早跟你说过的就是这个、啊，你咋认为是发财了捏？你看这一句你看这里……这里……于是乎万事大吉！
　　所以，江湖算命，全凭一张嘴。
　　亦真亦假，虚虚实实，才是最高境界。至于真正胸有丘壑的大能，也从不肯轻易示以真言。天机，其实好泄漏的？
　　但这老者说出来的，却是字字句句全部是真的！
　　没有任何歧义。清清楚楚明明白白，绝不含糊！而且，他算出来的，几乎已经是真相。
　　这才让楚阳惊诧不已。
　　此刻，老者继续说道：“天，不可捉摸，不可找寻……所以，姑娘你要找的人，应该还没有找到。”
　　紫邪情静静的不说话。
　　那老者有些怜悯的看着她，道：“姑娘写这个字，带着一种心中的尊敬，所以这个字神完气足，飘沙云端。”
　　“而且，天生万物，实为感ji。姑娘的心中，便是一种再造之恩！这也正说明了……姑娘对于你所要找的这个人，心中唯有尊敬与感ji，并不是儿女私情。若是，这个天就会是悲情天，缠绵排恻，深情谴体”则又是气象不同了。”
　　老者呵呵的笑了笑，道：“所以姑娘要问前途，我不能包票，但却可以说，姑娘这一生，有惊无险，逢凶化吉，至于前途，既是脚下路，又是九重天。何去何从，皆在姑娘一心而己。”
　　紫邪情有些迷惘的道：“那么，敢问大师，我所要寻找的那个人，能否找到？”
　　她的口气己经完全的变成了尊敬和请教。
　　老者叹了一口气，道：“我送姑娘几句话。”
　　紫邪情道：“请讲。”
　　老者道：“适才说过，姑娘原本所为一人，现在却是两人。呵呵呵……”
　　他沉默了一下，低声吟道：“大道无边何为真？天高无上费精神；一生辛劳何辞苦，半世漂流不见门，芳心岂能分两瓣，恩怨何曾为此身？欲将苍穹游几遍，何如珍取眼前人！”
　　“一生辛劳何辞苦，半世漂流不见门”…恩怨何曾为此身……何如珍取眼前人？―一…”紫邪情喃喃的念了几篇，良久，突然嗔道：“可是我哪里有什么眼前人！”
　　突然嫣然一笑，扔下一块紫晶，道：“算你这小子说的还有些道理。”飘然起身。
　　众皆愕然。
　　这姑娘还真是喜怒无常，分明你已经认为人家说的有道理，卦金都付了，居然还死鸭子口硬。再说…，这口气也忒大了些，居然说人家这老头儿是“这小子”我靠你才多大啊？叫一个老头儿做“小子，？
　　但那老者却不以为意，捋须微笑，道：“既如此，就多谢姑娘hou赏了。”
　　那看透世情的双眸里，露出一丝春水般的笑意，道：“今生得见姑娘这等人物一面，也己经不虚此生。”
　　紫邪情带着笑，哼了一声，转过头去不答话。
　　那老者又是一声轻笑。
　　突然转过头来，看着楚阳说道：小友，可有兴趣也测一个字？”
　　楚阳沉吟一下，道：“既如此，便测一个、也无妨。”
　　说着便施施然坐了下来。
　　这个老者，分明不是诸葛家族的人，但在这里，他的一身气息却是与诸葛家族的人特有的气息差不多，没人看的出他不是诸葛家族的人，甚至，有些诸葛家族的武士经过这里，还会看来一眼饱含敬意的眼神。
　　那分明是看到了自己家族的长者才会有的表情。
　　但这老者神情淡然，对此从不回复，而且，隐隐然似乎有一种“恶作剧，似的笑意。这就让楚阳有些惊异了。
　　而且这老者一身修为，也是浩若烟海，根本看不透。
　　若是自己看不透，倒也情有可原，可是紫邪情对此也并未说什么，那就有些不大寻常了。
　　所以楚阳一步前来，坐在桌子前面。倒要看看，这个老者到底是哪一方的人？
　　那老者看着楚阳坐下，双眉抬起，仔仔细细的看了他一眼，眉毛，有些轻微的抖动了一下，道：“这位公子既然坐下了，要测什么字？”
　　楚阳在他抬起眼的这一刻，分明发现，这老者的眼中，深邃不见底。便如一眼秋水寒潭，只知其冷，不知其深。
　　一眼看进去，便说是里面苍穹横亘，星河在里，似乎也能完全可以。
　　楚阳沉吟着笑道：“老丈乃是神仙手段，不管我写什么，都能够看得出来吧。刚才听着老夫连测二字，真是眼界大开，钦佩不己。”
　　老者捋须微笑，道：“小友过奖了，江湖余生，不过是谋生的手段罢了，博人一笑，赚几口饭吃。”
　　楚阳笑道：“老丈谦虚”…敢问老丈贵姓大名？”
　　老者呵呵笑了起来，道：“你这后生，倒是盘起我的根底来。”
　　沉吟了一下，道：“老朽乃是世外闲人，不谙世事，己经由来巳久。这几日静极思动，便来一游……，至于名姓，不过是一个代称，不说也罢了。”
　　“老丈定然是前辈高人。小可失敬了。”楚阳哈哈一笑，也不盘根究底。
　　老者呵呵笑道：“老夫随风起，随风落，看云飘，逐云飞；自在巳久，不似小友人间龙凤之姿，天上逍遥之志啊。”
　　楚阳目光一闪，道：“世外高人，最是潇洒；小可这一生，便是最羡慕世外逍遥的人。”
　　老者呵呵一笑：“小友，要测什么字？”
　　楚阳提起笔来，道：“我要测的字，老丈你刚才，已经测了两遍了。”
　　笔锋在面前一张白纸上展开，力透纸背，气势沉雄，便如是两军交战，杀气凛然，雄浑hou重，正是两军对垒，各自堂堂之师，正正之旗！
　　只看他的笔锋游走，就感觉出那战场的惨烈。
　　那落日余峰照耀下，千万大军对峙；苍凉的晚风呼啸，落叶纷飞，一声号角，吹响了生死；一声呐喊，打开了地狱！
　　刀出鞘，箭上弦，战马狂驰而出！
　　烽烟过处，血流满地！
　　楚阳轻轻将笔放下，自己先端详了一遍，便轻轻推了过去，笑道：“老丈，请！”
　　围观众人看到这一个字，忍不住又是一阵骚乱！纷纷交头接耳，脸上神情都是精彩万端。
　　今天可真是怪了，就这么一会儿工夫，连续三个人来测字，居然测的是同一个字。
　　楚阳这一次写在纸上的，竟然又是一个、“天，字！
　　（今天起得早了，没事就码字，居然有一章。哈哈，我现在去医院，下午回来再码字，看这情况，今天应该会有补更！所以求月票……，大家给几张票，咱们今天到月票前三去逛逛去，若是票多了，也让现在正雄踞第一的三少菊花一紧，紧张一番，岂不妙哉？
　　咚咚咚…战鼓！哼哼哼……那哈…、
　　哦，推荐票，评价票！大家也别忘了，咱们的傲世，正在被大家打造成型！偶也！偷偷地报个喜：昨天又增加了三十位来订阅的兄弟，哈哈，大家一起感谢一下他们......（未完待续）

第二百四十三章 莫要轻信九重天！
　　老者看着这个字，苦笑起来，道：“小友可真是给我出了一个难题了。同一天，连续三人，测同一个字；小友这是要砸了老朽的招牌啊。”
　　楚阳微笑道：“老丈的招牌，那是铜浇铁铸的。等闲人，是砸不掉的。”
　　老者呵呵大笑，道：“只可惜小友，可不是等闲人啊。”
　　他将‘等闲人’这三个字，说的有些重，似乎别有所指。
　　说着，拿起那张纸，放在眼前端详，赞叹道：“好字！好字！当真是铁画银钩，干戈隐隐，杀机凛然，其中尸山血海，遍地白骨，残阳西风，百族灭绝！看到了这个字，就似乎是看到了折叠后的九重天！”
　　他抬起头来，看了看楚阳，笑道：“小友，这一生杀孽，可是严重得很啊。”
　　楚阳微笑道：“还请老丈解惑。”
　　老者神情凝重起来，道：“敢问小友，要测的是什么。”
　　楚阳淡淡笑道：“既然别人都是问前途，那么在下自然也是要测前途的。”
　　这句话出来，众人脸色怪异起来。
　　先来了一个白衣人，写一个‘天’，问前途；又坐下一个姑娘，还是写了一个‘天’，问前途。如今，又坐下一个少年，还是写了一个‘天’，依然问的是前途！
　　今天这事儿，可真是开了眼界了。
　　老者又是一声苦笑：“这前途……这前途……呵呵呵……小友就不能问点儿别的？这不是为难老头儿么？”
　　楚阳微笑道：“对别人来说，或者为难，但对老丈来说，却是绝不为难的。”
　　老者大笑：“便是为了这句话，老朽也只好尽力先保住招牌。”
　　他拿着这个字，左端详右端详，又用草梗比划了好几下，才叹了口气，道：“刚才那个白衣人，写的字充满了桀骜，野心勃勃。而这位姑娘，则是写的轻灵潇洒，飘渺不定。但小友写的这个字，与那两人又有不同，hou重凝实，杀机凛然。”
　　他抬起头，看着楚阳：“那白衣人虽然桀骜，但对这天，还有敬畏！这位姑娘写的潇洒，但对这天，还有尊敬。但是你……”
　　楚阳平静的道：“我？我如何？”
　　老者叹了口气，道：“你心中，没有天！”
　　你心中，没有天！
　　这句话，让楚阳心中一震，微笑道：“老丈以为，天可真有？”
　　老者微笑，道：“自然真有！”
　　楚阳紧追不舍的问道：“既然真有，那么，天在何处？”
　　老者凝眉，道：“天，自然在上面！”说着伸手一指，道：“举头三尺有青天啊！”
　　楚阳微笑，道：“可有凭证？”
　　老者怫然不悦：“这个还需要什么凭证！”
　　“天高无上，何来极？”楚阳问道。
　　“无极也！”老者温文的微笑着，答道。
　　“既然无极，何来天？”楚阳哂笑。
　　老者一愣，凝目看了他半晌，轻轻摇头，道：“我不与你争论！”
　　楚阳哈哈大笑。
　　老者沉默了一下，道：“你现在乃是处在逆于天阶段，总有一日，你心中产生对‘天’的敬畏的时候，你才能在这个世界的极端，再进一步。如此反复……才是大道至理！”
　　楚阳思考了一会，慎重道：“虽然现在我不认同，但我会记住这句话！”
　　老者又端详了一眼楚阳写的这个天字，脸上露出奇怪的神色，道：“这个‘天’，虽然志向高绝，却透着一股虚无……隐隐有阴阳之象。小友，不是轮回之人啊。”
　　楚阳只觉心中‘咚’的一跳。
　　老者呵呵一笑，道：“小友这个‘天’字，乃是‘一大’，在这里，却不是一人，也不是二人，而是一大群的人！天，心中既然无天，便是要逆了这天。天为之极；九为数之极，所以……小友所依仗的，有九个人……嗯，甚至更多。”
　　楚阳心中一震。九，九，……
　　心中一动，就要阻止老者说下去。却听见这老者已经自动的改变了话题。
　　“小友写的这个‘天’，虽然干戈隐隐，却是hou重大气，四平八稳。上下对称，左右逢源。足见小友心中自有情谊，自有正气。而这正气，便是天心！所以……关于前途，小友的前途，一片杀戮！不过，这天下可杀之人太多……也无不可……”
　　他含有深意的看了楚阳一眼，道：“我刚才送了这位姑娘几句话，如今，也送小友几句话。”
　　楚阳肃容道：“老丈请讲，在下一定铭记在心。”
　　老者沉吟了一下，道：“一剑横亘人世间，该杀则杀莫为难，血海自有光明路，白骨上下皆有天。九霄云中莫轻舞，三生路上可补天；阴阳需惜娇容倩，邪气凛然莫妄言；天机岂容人间世，独行天下不惘然；莫愁前路心不通，寂寞何曾在身边；琼花云邪玉宇中，无伤无痕宁无憾，克敌制胜心有尽，一见魔心慎交谈，九九归一终有时，拨开云雾又一山。不知此生有穷尽，莫要轻信九重天。”
　　楚阳心中便如春雷炸响，脑海中轰轰不绝。
　　这段话，概括了自己一生所有。
　　这个老头，到底是什么人？
　　九霄云中莫轻舞；这句话再明白不过：一是要谨慎，二来，便是莫轻舞的名字。但，三生路上可补天……
　　这……
　　楚阳心中轰轰不绝，一时间不知道身在何处，心在何处。恍恍惚惚，竟然是痴了。身周人潮汹涌澎湃，喧闹声不绝，但却似乎在这一刻全部离他远去。
　　而他自己，却陷入了一种绝对的静寂。
　　冥冥中，似乎来到了一个地方。
　　这里满是黑暗，只有一条光明的道路，蜿蜒的通往远方。人影一闪，面前出现了一个人；楚阳定睛一看，竟然是刚才为自己算卦的那老者。
　　只见那老者一笑，道：“看看你没有来过的地方，去吧……终有一天，我们会再相见。小友，你得脱了我的手，虽是天意，却也让老夫有些不如意，哈哈……不过你心中没有天……让老夫心怀大悦。”
　　他一扬手，一缕白光射进楚阳额头中，淡淡微笑道：“若有来日，莫忘记今日情分。”
　　然后他一推楚阳，哈哈大笑：“去吧，冲出九重天，才是九重天！”
　　老者的身影在大笑声中，突然飞起。
　　楚阳只觉得自己不断地倒退，终于不知道退了多久，才终于一跤跌倒，口中发出一声轻呼，猛然抬头，却觉得阳光刺眼。
　　闭上眼睛，回味了一下，才又睁开眼睛，却见到了紫邪情和楚乐儿担忧的眼神。
　　不由心中一震，看向对面时，只见对面桌椅宛然，但那老者，竟然已经不在了。
　　“人呢？”楚阳问道。
　　“走了。”紫邪情脸上露出奇怪的神情，道：“我刚想拦住他，但他哈哈一笑，就凭空消失了。”
　　楚阳大吃一惊。
　　紫邪情说的是‘凭空消失’，那就是根本不施展身法，那样的凭空消失。要不然，无论如何，紫邪情都能追得上，也都能抓得回来。
　　但显然，对这老者无能为力。
　　仔细回想老者所说的每一句话，楚阳心中似乎明白了一些什么，但也似乎更糊涂了。
　　有些惘然的站了起来，如同做了一个梦，道：“我们回去吧。”摇摇晃晃往回走去。
　　紫邪情和楚乐儿有些担心的跟在他身后。
　　楚乐儿拉了拉紫邪情的手，道：“紫姐姐，哥哥怎么了？”
　　紫邪情皱着眉，轻声道：“我也不知道。”
　　她刚才隐隐觉得，楚阳的神魂似乎在一瞬间离开了身体，但下一瞬间，却又回来了，时间极为短暂，让她也感觉到有些模糊。
　　一路往回走，走到一个路口，突闻哭声震天，一大伙人，抬着一具棺木，从前面拐了过去。
　　楚阳定睛一看，只见其中两人，竟然是上午跟随第五轻云送食盒的人，不由心中一动，一把拉住旁边一人，问道：“谁死了？”
　　“第五轻云大爷，突发疾病，暴病身亡。”那人是诸葛家族的武士，见楚阳既然来到这里，必定是万药大典的医师，哪敢怠慢？
　　“第五轻云死了？”楚阳皱了皱眉。突然心中有些怪异，心道：难道第五轻云去找第五轻柔算账，第五轻柔算计未成又被责难，一怒之下，竟然杀了他不成？可是第五轻柔可绝对不像这般没有度量的人啊……
　　楚阳猜的没错，第五轻柔当然不是这种一怒杀人的人，但，第五轻云却是着实的搅乱了第五轻柔的大事！
　　这种事，莫要说是第五轻柔，就算是楚阳自己，也会忍不住杀人的！
　　更何况第五轻云本就是第五轻柔要杀的人！
　　远方传来喧闹声，惊呼声，兴奋声；有人引吭大喝道：正南总执法，东南总执法，正北总执法三位大人到……
　　又有一面，传来声音：九重天第一主宰世家夜家也来人啦……
　　这个声音更近。
　　那三位总执法，似乎从另一面就拐了弯，被诸葛家族引到别的地方去休息，但夜家的人却是直冲着这里而来。
　　楚阳拉着两人站在路边，心中有些ji动。
　　夜家来人了，只是不知道那位闻名已久的夜初晨……自己的师娘，会不会来？
　　…………
　　第二更，家里出了点事。耽搁了时间，我继续码字第三更补更。
　　实在是没话说了，风嫂的奶奶去世了。我也真无法吐槽了，估计喷子也无法吐槽了。三月份，风嫂爷爷去世，五月份，我叔叔去世；八月份，风嫂的姥姥去世了；现在九月初，风嫂的奶奶去世了。一年还没过完呢，这才九月份……我算了一下，也是目瞪口呆，这真是、真是……（未完待续）

第二百四十四章 以彼之道还施彼身
　　随着整齐的脚步声，一队人马从远方而来，刚刚拐过街角。就令人觉得天地一暗！
　　黑衣，黑袍，黑马！
　　恰在此时，天边的亮色也终于消失。无边的暮色，降临大地！
　　在街角这边的人便生出来这样的一种感觉：随着夜家人的到来，这无边无尽地大地，也一下子进入了夜色之中。
　　这夜色，竟然就像是这队人马带来的！
　　楚阳心中也油然泛起一阵肃杀之意，夜家的人，果然是名不虚传。只看这份大气，霸气，就无愧九重天之首！
　　正在想着，突然一个声音娇柔的响了起来：“二哥哟，你就让奴家玩一玩嘛，玩一玩嘛，好不好嘛，好不好嘛……”
　　楚阳、紫邪情、楚乐儿三个人同一时间里，都是ji灵灵的起了一身的疙瘩。
　　毛骨悚然的转头看去，只见夜弑雨正在花枝乱颤无比幽怨的用两只手扳住一个魁梧大汉的手臂，居然在嘟着嘴，还在连连摇晃。
　　这情形，让楚阳想起了莫轻舞，莫轻舞跟自己一路上极北荒原的时候。有时候就会晃着自己的胳膊，嘟着嘴说：“楚阳哥哥，我要这个嘛，这个嘛……这个嘛……”
　　当时楚阳的心就酥了。
　　但现在，楚阳的心也酥了。不过此‘酥’跟彼‘酥’，那可绝对不是一样的‘酥’啊。
　　前者那是幸福满足的酥了，现在却是毛骨悚然的酥了……
　　这人妖……真是绝了！
　　转头一看，只见楚乐儿脸色煞白，小口微张，一脸的震惊过度；紫邪情不着痕迹的用左手在自己右手臂上轻轻挠着……嘴唇轻咬。
　　一看就知道，这位大姐，又起了一身的鸡皮疙瘩……
　　转头再看，只见那魁梧的大汉已经忙不迭的在挥手：“躲开！你躲开！你你你……你起来一边去……我操……我打……”
　　却见夜弑雨纵然在马上，也已经‘柔弱无骨’的将身子倾斜了过去，风情万种、楚楚可怜的眨着眼：“二~~~哥……”
　　声音又软又糯又娇又甜……
　　那魁梧大汉浑身ji灵灵的打了个哆嗦，一张黑脸全变了白，转头就叫：“救命啊……”
　　夜弑雨‘花枝乱颤’的‘娇笑’着，一只手捂住了嘴巴，楚阳瞳孔顿时惊恐的一缩：这五个手指甲上，居然是涂抹的鲜红鲜红的，而且，每一根手指的指甲，都留了那么长……
　　身后，一辆黑色的马车中，一个无奈的、却有些温柔的声音说道：“小雨！你还要胡闹到什么时候？”
　　夜弑雨低下了头：“不敢了嘛……”
　　里面传出无奈的叹息：“你呀你呀……”
　　随即就不再吭声。
　　那魁梧大汉赶紧策马，距离夜弑雨远远的，大口的喘气。
　　但夜弑雨已经不再理他了。
　　夜弑雨已经发现了一个人，这个人，让他颇为感兴趣。
　　楚阳感觉有些不妙，就要溜足……因为，夜弑雨的目光正好看到了他。楚阳可没有忘记，中三天亡命湖的时候，夜弑雨曾经邀请过自己。
　　此番若是被他缠上，光是邀请，也能让自己头痛不已。更不要说他若是盘根问底，追问自己来路，以这位夜三公子的玲珑心肠，说不定就能够判断出什么蛛丝马迹。
　　无论哪一方面，对楚阳来说都是极为不妙的。
　　所以楚阳第一时间就想拔足开溜。
　　但！已经是来不及了！
　　夜弑雨好容易发现一个熟人，正是一路上闷得要命，岂能轻易放过？
　　“楚兄？哎哟哟哟……这不是楚兄嘛，嘻嘻嘻……奴家真是太惊喜了哟，楚兄啊楚兄啊，你什么时候上来的嘛……”
　　夜弑雨一阵风一般飘了过来，似乎是突然间发现了新大陆“袅袅婷婷’的站在楚阳面前，挑眉弄眼，搔首弄姿，娇羞无限的说道：“楚兄哦，奴家在上三天等了你好久好久好久啊啊……”
　　他在亡命湖见过楚阳，惊讶于楚阳的天赋，曾经发出过邀请，岂能不认得？
　　楚阳顿时两眼发直，只感觉两条腿也有些发软的趋势，满头大汗就要下来。
　　夜弑雨迈着春风俏步，兰花指一闪一闪，歪着头，扭着屁股就要走过来……
　　那马上的魁梧大汉顿时如释重负，刹那间就要笑出声来，兴致盎然的看着这边，似乎在看笑话。
　　连夜家的骑士们也都带着有趣的笑，看着自己家的三公子在捉弄人。
　　楚阳心中一定，突然间想起了诸葛文，刹那间就有了一个绝妙的主意。
　　“夜妹妹~~~~”楚阳柔情万种的叫道。
　　夜弑雨顿时怔住，瞪大了眼睛看着楚阳。全身石化，兰花指定在空中，扭了一半的屁股也顿时凝住。整个人用一种极端的不和谐的姿势，定在了那里。
　　“夜妹妹……你不知道我当初拒绝了你的邀请多么的后悔……”楚阳深情地道，大步走上前来，一把就把夜弑雨抱在了怀里：“夜妹妹……我好想你，我来上三天，就是为了找你……你知道么，我找你找得好苦。”
　　夜弑雨呆呆的站着，两眼已经发了直。脸色由红转白，由白转红，刹那间两条腿也有战栗之势，只觉得突然间下半身前后俱急！
　　木偶一般的被楚阳抱着，居然失去了思考的能力，一滴滴的冷汗，从鼻子尖上冒了出来。
　　楚阳一手在夜弑雨背上轻轻抚摸，柔情万种的道：“夜妹妹，你不知道，那天你走了之后，我对月独酌，心潮澎湃，感慨万千，人生难得一知己啊！尤其是我们这样的人，更是太难了……”
　　夜弑雨猛地哆嗦了一下，呐呐道：“我……我这个我……我……”
　　“你什么你呀？”楚阳‘嗔怪’的白了他一眼，继续肉麻：“我犹豫过，我彷徨过，我失落过，但是现在我终于鼓起了勇气，前来找你……”
　　“啊~~~~我的天呐……”夜弑雨撕心裂肺的大吼起来。猛的使劲，挣出来楚阳的怀抱，一路跌跌撞撞不辨方向，转了三圈才发现自己的队伍，如同见了鬼一般的就窜了进去，没有丝毫犹豫的就钻进了马车，只听见他的声音从马车里传出来。
　　“天呐，天呐……我的天哪……姑姑，你救救我，你救救我……我完了，我完了……呕~~”
　　随即又把头从马车里伸出来，一阵摧心摧肝的狂吐，只吐得吐黄水……
　　楚阳上前一步，关切的问道：“夜兄，夜兄，小雨……你怎么了？”
　　见他上前一步，夜氏家族如此雄壮的队伍，居然整齐的退后了一步！
　　连战马也后退了一步！
　　一个个瞪着惊恐的大眼睛看着他，马尾巴上的毛也竖了起来。
　　马上的高手们更加是嘴歪眼斜，茫然不知所以。如同打摆子一般，ji灵灵的一个又一个的打寒颤。
　　夜弑雨喜欢搞这一套，大家习以为常，也不觉得有什么，再说大家都知道，夜三公子只是半真半假的开玩笑，仅此而已。
　　但是此刻在眼前，却是活生生的一个背背！
　　这岂能不让人毛骨悚然。
　　“你走……你走……你快走……”夜弑雨狂吐着，一边大叫。
　　楚阳哀怨的道：“可是……你是在等我的……你不是要邀请我的么？”
　　“我邀请你个大头鬼！谁邀请你谁是王八蛋！”夜弑雨脸色惨白，一抬头又看到了他：“你走哇！你走哇……”
　　楚阳关心的道：“我还想迎娶于你……”
　　“呕！呕呕呕~~~”一句话未完，夜弑雨又是汹涌澎湃的狂吐起来，上气不接下气。
　　马车车帘打开，一个人影露了出来，带着黑色的面纱，只是这么一露面，便似乎带出来了一股莫名的忧愁。
　　一种压抑，就散了出来。
　　清冷的眸子看着楚阳：“这位公子，莫要跟我们开玩笑了。”
　　楚阳一怔，道：“不敢。”心道，这可能就是夜初晨了吧？
　　这时，那魁梧少年已经大踏步走过来，伸手一推：“你走走走走……搞什么乱呢！一边去一边去。”
　　楚阳顺水推舟的急忙转身离开。
　　只听见身后的夜弑雨兀自狂吐不绝。
　　谁也没有想到，作为一代人妖的夜弑雨，最害怕的居然是他最擅长的人妖手段！
　　楚阳是见过诸葛文对付夜弑雨的，自然知道夜弑雨最大的软肋是什么。但夜弑雨却怎么能够想得到？
　　见到楚阳走远了，那魁梧大汉才抹了一把汗，转身心有余悸的走回来。
　　走了几步，突然哈哈大笑：“哈哈哈……我只见到老三捉弄人，把人吓得吐，没有想到老三居然也有今日……哈哈哈……好了，别吐了，他走远了。”
　　夜弑雨小心的转头，还有些哆嗦：“他……真走了？”
　　“真走了。”魁梧大汉肯定的点头。
　　夜弑雨终于转回头，一只手后怕的拍着胸膛：“妈妈啊……这世上真的有人妖……”
　　楚阳走了几步，感觉身边气氛不对劲，一看紫邪情和楚乐儿都离得自己远远的，不由道：“怎么了？”
　　就要走过去。
　　“你别过来！”两女同时叫了起来。
　　紫邪情毛骨悚然的看着他：“滚一边！等会再说话。”
　　楚阳苦笑：“那是一种手段……而已。”
　　紫邪情闭上眼睛，长长的吸了一口气，审视的看了看他，抱起楚乐儿，就在前面走，一言不发。
　　楚阳苦笑着跟在后面。
　　来到兰香园门口，只见一个青衣武士站在那里，手中拿着一封请柬，恭恭敬敬的道：“楚特使，总执法大人已经到来，明天晚上我们诸葛家族在水月楼特意摆下宴席，为各位接风洗尘，请楚特使务必赏光。”
　　楚阳接过请柬，沉思道：“现在已经到来的，明天都要去么？”
　　…………
　　五日第三更，补更第一章！（未完待续）

第二百四十五章 轮回神光
　　那武士恭敬地说道：“是的，目前已经来到此地的贵客，大家都会前去。其中包括三位总执法大人与三方面药师，还有夜家的人，和凌家的人。除此之外，便是我们诸葛世家的迎宾长老等。正厅只接待诸位贵宾，其他药师，则在水月楼偏厅，接受款待。”
　　“就只有这些人么？”楚阳皱了皱眉，说道。
　　“是的。毕竟现在还早，距离万药大典的选拔赛，也还有一个多月，至于正式大典，则是还有五个月。
　　目前来到此地的，并不是很多，而且，大多数都是别有原因。”
　　青衣武士恭敬的说着，却是忍不住还是翻了翻白眼。
　　有些早？为何有些早？还不是因为你这家伙？
　　夜家的人早来是为了什么，咱家不知道，但凌家的人早来了，却绝对是因为凌寒舞。因为凌寒舞要跟着夜初晨的脚步起…”
　　至于三位总执法…哼哼，其中正南总执法之所以早来，便是因为东南总执法的特使在自己地盘上越俎代庖，行使了权力。而且此事闹得惊天动地…，总执法大人岂能不早些来看看这位胆大包天的人物？
　　而东南总执法之所以到来，当然也是因为这件事：一个特使，自然是架不住正南总执法的！
　　所以两位总执法在得到消息之后都是快速赶来，尤其寒潇然更是星夜兼程而来，生怕楚阳在对方手下吃了亏。
　　楚阳又不是傻子，对于几位总执法提前赶来，自然是心中有数，也猜出了大略。而正北总执法的到来，恐怕就是因为现在的正北方已经变成了一片战祸连绵的战场，他这个总执法在那里吧，无能为力，所以只好避而远之。
　　八大世家围攻厉家的事情，这位总执法明显是说了不算的。
　　“哦，是这样子。”说话的不是楚阳，而是紫邪情：“那么，我们两个人也会跟着去吧？”说着话，她用手指了指自己和楚乐儿。
　　那青衣武士面露难色，道：“这个……，恐怕……，恐怕席位……，不够。”
　　紫邪情无所谓的道：“没啥，楚阳你去吃点好的；须知这个不花钱，你敞开肚皮吃就是。我和乐儿我们两个人玩去。”
　　楚阳如释重负：“太好了太好了。”
　　心道这女魔头总算是不跟在自己身边了。身边天天跟着一个这样的女魔头，实在是亚历山大啊。打又打不过，惹又惹不起……
　　“你抓紧时间找到最后那一味药材。我这几天给乐儿淬体，打基础呢。一旦找到立即治疗，老是这么拖下去，算什么道理？岂不是耽搁了乐儿前途？”紫邪情说道。
　　楚阳苦笑，这东西能是说找到就能找到的？来到了诸葛世家领地这么久’剑灵还没有发现九色莲的消息命…”更不要说自己。
　　想到这里才发现，似乎剑灵今天沉默的很，居然一句话也没有说？
　　不由心中一奇。
　　“我会尽量！”楚阳领首：“乐儿是我妹妹，请相信我比你急！”
　　紫邪情白了他一眼，道：“乐儿，紫姐姐带你出去玩去，咱们今天不跟这家伙住在一块。
　　楚阳怒道：“明天晚上的请柬，你们现在出去玩什么？”
　　“你管得着么？”紫邪情妙眸一瞥，狠狠瞪他一眼。拉着楚乐儿扬长而去。
　　楚阳摸着鼻子，有些百思不得其解：今天，紫邪情的情绪貌似也很不对劲……，为啥呢？
　　他却是不知道，自从那算卦的老头说出来‘何如珍取眼前人，这句话之后，紫邪情就对他有子一些不自在。
　　眼前人，除了楚阳，还有谁在她眼前？
　　本姑娘龙啸九霄，凤沥长空，还用的着珍惜你小子？所以紫姑娘心中不服，但却又无处发泄，便如一股邪火，憋在了胸口，看到楚阳就想收拾！
　　“大哥我跟紫姐姐出去玩了……”楚乐儿的告别的声音由近而远。
　　楚阳摸着鼻子苦笑。
　　楚乐儿跟紫邪情在一起，他是一百个放心。怪不得紫邪情这几天没有缠着自己收取道境之力，原来是在为楚乐儿打根来…”
　　“请回禀贵家族，明日傍晚，我一定准时到场！”楚阳回复那青衣武士。
　　那武士点头微笑，转身回去复命。
　　楚阳进入兰香园，坐在一株兰花旁，静静地出神。
　　他在想，刚才那个算卦的老者。
　　他究竟是谁？他怎么会知道这么多？他怎么会突然消失？
　　为什么？
　　“剑灵，你说，那个人是谁？”楚阳低声的在意念中问道。
　　但等了好久，剑灵竟然没有答话。
　　楚阳一楞，沉浸入意识之中一看，只见剑灵盘膝坐在淬魂池里面，闭着眼睛，一动不动。
　　“剑灵？你怎么了？”楚阳小心的过去，低声呼道。这段时间，没有听剑灵说过要闭关啊。这是怎么回事？
　　剑灵无动于衷。
　　楚阳呼唤了几声，剑灵始终没有应答。
　　楚阳无奈至极，完全不知道发生了什么事。
　　当天晚上，一直到了凌晨，楚阳正睡得迷迷糊糊，突然听到了剑灵的呼唤：“楚阳，你在么？”
　　声音很低，而且很怪异，似乎很惶恐，又有些不敢相信。
　　这是剑灵从来没有出现过的情绪。
　　而且，他就在楚阳意识空间里，楚阳若是不在，他那里还能出得了声音？这个问题，本就是有些多余。
　　但剑灵却问了出来。
　　楚阳精神一震，立即以最快速度进入意识空间，触目所及，只见剑灵的身体，已经是一片凝实，触手所及，竟然与常人身体一般无二！
　　但剑灵的表情，却有些怔仲。
　　“剑灵，你怎么了？”楚阳问道：“怎么会突然间沉睡起来？”
　　剑灵似乎在想着什么事情，听到楚阳问话，却一下子转过身来：“你……你遇到了什么人？！”
　　“什么遇到了什么人？”楚阳莫名其妙。
　　“昨天下午……你……你没感觉？”剑灵目光灼灼的看着他。
　　“昨天下午？你说的是那个算卦的老者？’，楚阳问道。
　　“不错。”剑灵的声音中有震惊：“他是谁？”
　　楚阳挠了挠头：“我之所以急着找你，正是想要问问你，他是谁！”
　　剑灵颓然叹了口气：“你也不知道？”随即叹息一声：“我也不知道……”
　　楚阳愣住。
　　“但，你遇到了大造化！大机缘！”剑灵声音沉重：“你看。”
　　伸手一指。
　　楚阳随之看去，只见在九劫空间里，最里面的空间壁障之上，不知何时出现了一团白光。
　　剑灵苦笑：“看不清楚吧？这团白光，应该是昨天下午进来的。而且，九劫空间缩小，它就随着缩小，九劫空间扩大，它就随着扩大！这是……这是极为凝聚的，阴魂力量！”
　　“阴魂力量？”楚阳皱起眉头“你说得明白一些。”
　　“换句话说，这不是属于人间的灵气：而是属于幽冥！这种力量，对于灵魂来说，乃是特有的大补！而且，绝不仅如此。”剑灵道：“你看。”
　　伸手又是一指。
　　只见那淬魂泉，竟然如同喷泉一般的往外喷涌，比之刚刚在中三天极北荒原得到的时候，不啻于增强了百倍！
　　“这便是这种神秘力量催生出来的！”剑灵一字字道。
　　“而且，空间内的灵药，除了九大奇药之外，因为这股力量，统一进了一阶！”剑灵道：“连生机泉，也强化了一步，成了生灵泉！涌泉量增加了两倍，功效几乎相当于空灵石乳。若是再进一步，便是天乳泉！最后形态，就是精灵一族珍若性命的生命之泉！你明白么？”
　　剑灵的声音有些匪夷所思的意思：“我从来不知道，连这种天地灵泉，居然也能进阶。居然也能够成长…”
　　楚阳游目望去，越来越是惊讶！
　　只见药田中，多少灵药都是郁郁葱葱，肉眼可见的增大了一圈。那些来自于黑血丛林的天材地宝，竟然保持着原样，又打了一圈！
　　原本的千年灵药，此刻最少是翻了倍！
　　其中，那一棵朱果树，那已经挂满枝头四十八颗朱果，竟然每一颗，都是鲜红欲滴，浓郁的香味，不断地散出来。随着香气的挥发，逐渐的形成了一层鲜红的果罩。将朱果的灵气，完整的封在里面！
　　而生机泉，不，生灵泉边上，一个憨态可掬的小小的孩儿正在爬来爬去，正是那株已经不知道多少年限的玉雪灵参！
　　“这种力量竟然如此强大！”楚阳惊叹一声。
　　突然间想起了自己在昨天下午，突然进入的那一种莫名的空间，那个老者，似乎向着自己的额头，打进来一团这样的东西！
　　难道…，就是九劫空间之内的这奇怪的白光？
　　“这种白光，我向来只闻其名，不见其物。
　　”剑灵有些震惊的意味，道：“这种鬼……就是曾经震撼了天地的……轮回神光！”
　　“轮回神光，堪生死，转阴阳，滋万物，塑灵魂！就算是在幽冥世界之中，也是首屈一指的绝对宝物！哪怕是在这九重天之上，也去……”
　　剑灵说着，突然声音一顿，止住了介绍，似乎噎了一下一般。
　　“而且，那个人居然是用这轮回神光这种九天九地都是可遇而不可求的东西，只是写了这么几个字。真是太奢侈了！太奢侈了！”剑灵摇头叹息。
　　一脸的暴珍天物！
　　“只是写了几个字？什么字？”楚阳心中一跳。
　　排天从丧事回来七点多了，风嫂难受的没力气，一直到八点多，就有些神志迷糊，抱着我叫奶奶，吓坏我了……，
　　想想也真是悲剧。五月份没了爷爷，八月份没了姥姥，九月份……奶奶又去世了。
　　不是我这边的，我可能感觉不到，但…，这三人都是最疼她的，如此密集的……她竟然接受不了了……，吓得我连夜送进医院，待到半夜，才没事。医生说：好好安慰，主要是过于哀痛，精神上受刺ji太厉害……多睡几觉，就好了。哎……）
　　昨天没有更新，很是不好意思，多谢大家体谅了。（未完待续）

第二百四十六章 你的心，有多大？
　　“你自己看。”剑灵双臂一张，呼的一声，九劫空间突然慢慢的增大，变成了如同长天穹庐那样的无边无际。
　　而那一团白光，也随着九劫空间的增大，越来越大，越来越清晰。逐渐变得山岳一般大小，横亘在楚阳面前。
　　楚阳定睛看去，果然是很清晰的几个字。
　　一眼看完，楚阳心中一震，竟然一阵茫然。
　　自觉身在九重天；
　　便欲直冲九重天；
　　世人皆知九重天，
　　谁曾见过九重天？
　　“这是何故？”楚阳皱着眉头，越来越是纳闷，越想越是糊涂。
　　从字面意思来讲，应该是说的是自己。自觉身在九重天，便是自己对自己的定位？便欲直冲九重天，自然就是自己的志向；世人皆知九重天，也就是说……九重天这个世界，并没有什么稀奇。
　　但，最后一句，却是令人大费思量。
　　谁曾见过九重天？
　　难道说……这句话的意思是：谁见过真正的九重天？难道说，竟然没有人真的见到过，那真正的九重天？这九重天大陆，根本就不是真正的九重天？
　　可是，这怎么可能？
　　这里若不是，那么，真正的九重天在哪里？难道在这九重天之上，还有另外的世界不成？
　　“剑灵，你之所以沉睡，也是吸收了一些这轮回神光？”楚阳问道：“你现在身体的凝实，也是因为这轮回神光吧？”
　　“是的。”剑灵老实的说道：“只是没想到，我只吸取了一点点，居然就需要一天一夜的时间来消化！而且，得到的好处也是无比的大！”
　　他活动了一下自己的身体，道：“你看，我现在已经远远的超出了以往八次跟随九劫剑主的同一时期最高修为。而且，你现在的修为也已经是远远的高于他们的同一时期的水平，尤其是神魂，更加是远远的超越！而且，不管是从天材地宝，还是神魂，或者功力修为，还有九劫空间的应用，等等一切，都远远的超出！换句话说，这等于是已经是超出了……超出了……超出了……”
　　说到最后一句话，突然有些吞吞吐吐，有些艰难，最后才加上了一个尾巴：“……超出了他们！”
　　楚阳微微一笑，并没有说什么。
　　他知道剑灵想要说什么，也知道剑灵顾忌的是什么。
　　剑灵真正想说的是：这已经是超出了九劫剑的宿命！但这句话，剑灵是绝对不敢明说的！
　　“换句话说，也就是我要走的路，已经不同了？”楚阳微笑着，淡淡的问道。
　　剑灵不置可否的一笑，道：“你的路，在你自己心中。”
　　说着，剑灵又叹了一口气，道：“其实人的一生之中，不管是强者还是弱者，每在一个关键时刻，总有一个人站出来，或者一件事出现，为这个人指引道路。”
　　“于是，在被指引之后，强者会变得越强，弱者，也会变得越弱！而作为一个人，最可悲的事情就在于，你永远不知道，那个站出来为你指引道路的，是谁。当你发现自己的道路已经越走越远的时候，却已经回不了头。”
　　“于是强者继续笑傲江湖，弱者却只能怨天尤人……”
　　“这种指引，其实是别人说的话，别人做的事，触发了你心中的极度的认同或者，极度的逆反！所以，你认同时，就会跟着他走，你逆反时，就会背道而驰。而这个人不一定与你有关系……甚至八百竿子打不着，但他却能影响你的一生。”
　　“在路边见到一个乞丐，在养活他的妻子儿女。强者看到的是，这个人的凄惨；心中发誓，自己以后绝不能这样子……所以他就向着更强的目标迈进。但弱者看到的是：他虽然是乞丐，却与一家人其乐融融。人间自有真情在；于是心中充满了希望，但这种希望，却是小富即安：我再弱，也不可能比他弱吧？”
　　“所以，原本相同起点的两个人，就会越走越远，直到一生再也没有交集……”
　　“正如这段话，若是别人看到，会想我就在九重天，我何必再冲刺九重天？但你看到，想到的却是，九重天上还有天！”
　　剑灵沉思的道：“所以，这是你的不同之处。”
　　楚阳深思起来，他关心的却是前面那个看到乞丐的故事，道：“那么说……强者与弱者，看到乞丐，会那样反应，会不会就是说……强者走的还是无情道？而弱者虽然小富即安，但却充满了悲天悯人的慈悲心肠？若是人……没有同情心，纵然成为强者又如何？”
　　剑灵呵呵笑道：“这话大错特错。强者又分两种；第一种看到，是鄙夷，以后决不能这样子，……这是一种心态。这便是无情道。而另一种强者，看到之后却是怜悯、同情……再加上恨铁不成钢！这便是有情道！”
　　“人有手有脚，做什么都能养活自己，纵然是身有残疾，只要他肯变强，就能学到一技之长……养活自己。乞丐……只能被动的等待嗟来之食，他已经放弃了希望，放弃了尊严……这种人，若是有手有脚，身体康健，那么只能说这人已经不可救药，同情放在他身上，都是多余。只能待在路边，做一个折射人的心理的一个参照物……并没有任何意义。”
　　“所以强者之路与弱者之路，其实，都是在一个人的心中！看你自己怎么选择，就决定了你未来的路。”
　　剑灵沉思道。
　　楚阳默默地点头。
　　剑灵哈哈一笑，道：“楚阳，我给你讲个故事。”
　　楚阳道：“请。”
　　剑灵沉吟了一下，道：“相传在无数年前，在一个村庄，有三个少年。三个人一起拜师学艺，三个人资质一样的好，都是勤勤恳恳，拜的同一个师傅。”
　　“有一天，大师兄出去了，做了一件事，得到了机遇，于是飞黄腾达，修为也猛的超出了另外两个人。于是大师兄高高在上，三十年之后，大师兄成为传奇。”
　　“二师兄在努力，却一直赶不上大师兄，终于失望，自甘失败；整日里过着平凡单庸庸碌碌的生活，每当别人提起大师兄的时候，总会愤怒的痛骂：他不就是运气好了些么？换做我，我也可以！别看他现在如此风光，麻痹的当初还向我借过三两银子，至今未还！什么东西！这种人，纵然在云霄，也是垃圾！”
　　剑灵慢慢的讲着。
　　楚阳不由一笑。这位二师兄的心态，正是典型的吃不到葡萄说葡萄酸！这种人，世上实在是太多了。
　　剑灵继续道：“而三师弟始终以大师兄为目标，他常对人说，大师兄做得到，我也做得到。所以他一步步从未放弃，虽然走的艰难，但他坚持了下来，到后来，终于一飞冲天！继大师兄之后，成为江湖另一位传奇！”
　　“而那位二师兄，一直到老死，都在痛骂，痛骂大师兄欠他三两银子，走了狗屎运！痛骂三师弟以前曾被他百般照顾，现在却飞黄腾达，脱离了自己这个层次，抛弃了自己。痛骂这两人人品不端，远远比不上自己光明正大，比不上自己磊落潇洒。”
　　楚阳不笑了。
　　他仔细的想着这个故事，突然感觉到了一丝可怕。
　　心念的可怕，信念的可怕，人性的可怕！
　　这是天意吗？显而易见的不是！
　　剑灵一字字的道：“楚阳，我要告诉你的是……在这世上，任何的三个人之间，基本都是与这三个人相同：一人一飞冲天，一人步步追赶，还有一人在喃喃痛骂！”
　　“不管是武学修为，还是做学问当官，或者是经商，甚至是种地！都一样！在你眼中，现在的至尊九品，就是天。但在一般人眼中，有万两黄金就是天，再往下，有几亩bo田，作个地主，就是天！”
　　“天有九重各不同！其实……九重天九重天，在世上的人们心中，每个人的心中都有天，何止九重天？简直是千千万万个天还要多的多！心无止境，天，便无止境！”
　　剑灵转过脸，认真的看着楚阳：“剑主大人，你的心，有多大？”
　　楚阳默默地问道：“我的心，有多大？”
　　突然想起来那位创造了九劫剑，折叠了九重天的大能。心道：我的心……有多大？我可不可以……比那个人还要大呢？
　　剑灵沉默了一下，脸上露出坚决地神色，似乎下定了什么决心，道：“想必你也感觉的出来。目前，这九重天，修为到至尊九品，便已经是巅峰！但，你身边的紫邪情，却分明是超了出去，而且不知道已经超出了多少。”
　　“今天遇到的这个算卦的老头，更有可能是……来自另一位面的强者！”
　　“至于……九重天大陆的传说，晨风至尊，流云至尊，目前分明已经不是属于这个九重天的世界……”
　　“还有一点就是……创造九劫剑的人，主上！主上……他能折叠九重天这个世界！显然，这种修为，又超出了紫邪情！”
　　剑灵一字字的道：“其实，外面还有很多的世界，很精彩！比这九重天，要精彩的多！”
　　他看着楚阳，缓缓道：“难道你就不想，折叠九重天？”
　　…………
　　兄弟姐妹们，你们的心，有多大？
　　我按摩去，下午回来码字。晚上还有更新。（未完待续）

第二百四十七章 人间天上水月楼
　　一直到楚阳下午傍晚时分到了水月搂前门，他的心里，依然是轰轰雷震：难道你就不想，折叠九重天？
　　剑灵的话！
　　楚阳当然知道，剑灵所说的应该是：难道你就不想，拥有折叠九重天那样的实力？！
　　我想！
　　我当然想！
　　我不仅想，而且折叠九重天这种实力，还满足不了我！
　　但是现在，我这条路，我要一步一步地走！只要我不死，终有一日，我能走到尽头！到那时，笑看山河摧，淡然人间世，高处不胜寒之处，我却要闲庭信步听风雨！
　　楚阳抬起头，水月楼三个字映入眼中。
　　水月楼。
　　天机城第一楼！
　　水中有楼楼心寒，水中有月月在天，人在水月楼中醉，依稀长歌赴广寒！
　　楚阳定睛看处，只见此处乃是一片大湖，烟波浩渺，竟然几乎看不到边际。如今已是黄昏，湖面上水雾弥漫，便如天空中云雾升腾。
　　天空中云雾升腾，却如水面上水雾氤氲。
　　长天中，一轮明月初升，影影绰绰；水面上，一轮明月随波起伏，在水雾中若隐若现。身临其境，竟然分不清何处是人间，何处是天上！
　　水月楼的牌匾后面，乃是一道白玉桥。
　　进出之道路，唯此一条路。倒显得单薄而高贵！
　　宽仅丈许，却是横亘了百丈湖面，一直连接到湖心的水月楼。人在白玉桥上走，便如腾云驾雾，两袖生风。两侧水雾飘渺，更加有乘风归去的感觉。
　　身在此处，便是俗到骨头里的俗人，也会感觉自己凭空添了几分风雅！
　　楚阳上前一步，两名大汉正在桥头守卫，问道：“来者何人？”
　　楚阳道：“东南楚阳，特来赴宴。”
　　“原来是楚特使。”两人一起躬身：“请！”
　　楚阳谢了一声，举步往前。
　　来到桥头，只见桥头两侧，两块大条石。其中左面一块写着：天涯漂泊影无形：水月楼中醉酪酣！
　　右面一块写着：人间天上一醉后，杀人拔剑不留情！
　　楚阳默默地念了念。
　　旁边那大汉笑道：“楚特使想必是第一次来到水月楼。所以不知道这几句话的来历吧？”
　　言语中，居然有些骄傲之意。
　　楚阳挑挑眉，道：“哦？”
　　那大汉笑道：“左面的两句话，乃是有一次，宁天涯宁至尊前来喝酒，临走时，便留下了这两句话。楚特使请看，这两句话，乃是用手指头生生刻成，一气呵成！”
　　楚阳道：“哦…原来是宁至尊大驾曾临。”
　　那大汉哈哈一笑，道：“不错，至于右面这一块，则是布留情布至尊隔了几个月之后前来此地，见到宁至尊留言，大笑道：老宁既然留言，布某也来划，划！于是就刻下了那几个字。”
　　这大汉说的声情并茂，尤其是还模仿着至尊那种目无余子的口气，豪气干云的模仿。
　　楚阳摇头失笑：“你可真渊博。”
　　心道，就算布留情真的曾来到此处，恐怕也不会说出那句话来…，这两块石刻定然不假，但这小子的说话，却纯属胡诌！
　　走上白玉桥，走了十来步，便感觉到两侧清风徐徐，风生肘腋，刹那间也觉得有一种飘飘然的感觉。
　　桥下水流轻轻浮动，发出轻轻的哗哗的声音，在这一瞬间，竟然让人的心中有一种特别的谧静的感觉，只感觉所有烦恼，在这一刻全部烟消云散。
　　剩下的，唯有安详惬意！
　　楚阳黑衣黑袍，在白玉桥上缓缓走过，就在这白玉桥上，看着天边最后一点亮色慢慢消失，大地完全归于黑暗。
　　才走了没有一半。
　　心道，若是在九重天上，云雾缭绕之中行走，其感觉，也不过如此吧？
　　一时间竟然舍不得离去。
　　静静的往前走，突然又想起一件事，心道：这水月楼，总不可能全是高手在喝酒，平常时候难道不开放？不知道那些没有什么修为的土财主们喝醉了酒，会不会从这桥上正在飘飘然的时候掉下去淹死？
　　那么，这桥下应该淹死过不少人？
　　这么一想，楚阳哑然失笑，不再留恋，大步往前走去。
　　水月楼中，正有三人凝目看着白玉桥上。
　　其中一人身材瘦削颀长，轻袍罩身，双手负在身后，淡淡道：“这位楚特使，不知道半个时辰可不可以走得过来？”
　　另一人中等身材，福团团的倒像是个大财主，挺着大肚子，一张脸圆圆的颇为可爱，就算是不笑也似乎在笑一般，道：“这水月楼之中，暗藏玄机，能够洗尘心，净灵魂，初次步入白玉桥的人，恐怕一个时辰也未必走得完……我看这位楚特使，走半个时辰以上，应该是很有把握。”
　　两人中间，正是宽袍大袖，面目威严冷肃的寒潇然，只见他背负双手，眼睛如同鹰隼一般看着刚刚跨上白玉、桥的楚阳，淡淡道！“你们两个以为，我的小兄弟，能够像你们一般废柴吗？”
　　两人哼了一声，道：“寒兄，话，莫要说的太满。”
　　寒潇然负手而立，淡淡道：“白玉桥上洗尘心，水月楼中醉梦痕；一哭一笑一杯酒，一生一世一季春！良辰美景，美酒佳肴，正是人声快事，若是身边能少两个不识趣的人，那便更妙了。
　　其余两人都是脸上有些变色。
　　此刻，正是楚阳走上桥头，还没走了一半，速度越来越慢的时候，两人齐声轻笑：“寒兄，你的小兄弟，似乎已经沉醉其中呢。”
　　寒潇然淡淡道：“很多人，往往在事情的开头就妄下结论，不过，最终结果，却是将自己的老脸伸了过去，挨巴掌而已。”
　　两人脸色一变，瘦高个子怒道：“难道你这位特使，还能撑得过天心月、水心月、跨天桥的洗尘心不成？须知他现在，已经越走越慢了！”
　　寒潇然八风不动，淡淡道：“事实胜于雄辩！两位，可不可以只用你的眼睛看着，而不是用你的嘴巴来说？世上有几次成功，乃是用嘴说出来的？”
　　两人脸色不豫，嘿嘿冷笑。
　　便在此刻，白玉桥上的楚阳突然加快了脚步。黑衣飘飘，居然就这么不疾不徐的走了过来！
　　既未忽略了沿途的风景，也没有放慢速度，就始终用同样的速度，走了过来。除了刚上桥的时候有一点点停顿之外，整个过程，居然是行云流水一般，潇洒之极！
　　三人，包括寒潇然，都是瞳孔一缩。
　　三个人都曾经走过白玉桥，第一次踏上白玉桥的时候，都是各有反应。但时间都是差不错，基本都是在不到半个时辰的时候走完。
　　但眼下看楚阳的速度，竟然绝对不会超过一刻钟！
　　甚至，连一刻钟的三分之一，都不会用的了。
　　三人神情严肃的看着，楚阳已经施施然走过。
　　黑衣黑袍，与夜色融成一体，潇潇洒洒的乘着升腾水雾，一路走来，竟然已经走到了水月楼下，看不到身形。
　　寒潇然捋须微笑，侧眉道：“我这位特使，如何？”
　　高瘦汉子嘴一撇，道：“不过是一个不解风情的莽汉，如此而已。”
　　寒潇然嘲讽的一笑，轻飘飘的说道：“可怜正南！”
　　圆脸人哈哈笑道：“这有啥，这有啥，一会儿喝酒，灌趴下他！哈哈，哈哈……”
　　楚阳一路来到楼前，门口，有两个白衣少女躬身相迎，问道：“可是东南楚特使？”
　　楚阳道：“正是。”
　　白衣少女道：“恭迎楚特使，请随奴婢来。”转身袅袅婷婷的带路。
　　楚阳道：“多谢姑娘。”
　　跟随在她身后，一路上楼。
　　这一路楼梯，也着实是让楚阳开了眼界；楼梯都是白玉雕成，每走几步，就有人留言，所留言者，居然无不是九重天的风云人物。
　　那白衣少女一路走，一路介绍。
　　甚至，在当面的照壁上，还有大大的四个字：“万法由心！”
　　下面，却是长长的一横。
　　“这是法尊大人当年来到水月楼的时候题的字。”白衣少女静静地说道。
　　“法尊大人？”楚阳这还是第二次听到这个名字！
　　法尊，九重天世界，真正的主宰！
　　整个九重天，所有执法者的最高领袖！
　　但看到这四个字，楚阳却是有些皱眉。这‘万法由心，四个字，若是说武学修为，倒是可以的；但若是说的九重天的法制，则就有些霸道了。颇有一些颐指气使，唯我独尊的味道！
　　一路上行，只见在三楼有夜帝的留言：水月楼中夜，夜醉水月楼。
　　与之相邻的，便是萧家萧瑟的留言：水月楼中听水声，半江萧瑟半江红：半江歌舞半江泪，半江白骨半江空！
　　看来这两人乃是一起到来。
　　一路上到九楼，已经没有了留言，那白衣少女微笑道：“楚特使人中龙凤，可愿在这水月楼留下自己的痕迹？”
　　楚阳淡淡一笑，道：“我？呵呵呵…，总有一日，我会来的，不过，却不是现在。”
　　白衣少女嫣然一笑，道：“既如此，楚特使请：主上宴请所在，便是这九楼。最顶层，天宫御宴！”
　　“多谢。”楚阳谢了一声，举步而上。
　　刚刚进入，突然一个声音森冷的问道：“你便是东南执法特使？东南第一医师？楚阳？”
　　楚阳淡淡道：“寒总执法抬爱：勉为特使。至于第一医师，则不敢当。”
　　那声音嘿嘿冷笑，道：“你乃东南特使，但在我正南的地盘上执法，可是利落的很啊。谁给你的权利？谁给你的胆子？！”
　　（未完待续）

第二百四十八章 所为何事？
　　这声音生硬，冷漠，如金铁交击。
　　一听到这声音，楚阳不用看，心中就升起一副形象：枯瘦，如柴，身高，眼如鹰隼，脸色如死尸！
　　抬头一看，只见一袭青布长袍，就在自己面前。
　　楚阳微笑着，迈上最后一阶楼梯，站在这个人的面前。
　　抬头一看，点了点头。
　　不错。
　　枯瘦，如柴，身高，眼如鹰隼，脸色如死尸！
　　猜的果然一点也不错！
　　含笑道：“尊驾是？”
　　那青袍人冷哼一声，道：“本座便是正南总执法！牧九幽就是本座！”
　　楚阳微笑：“原来是牧总执法大人。失礼失礼；大人刚才说的什么，小可一时紧张，没有听清楚。”
　　牧九幽怒道：“你还在装聋作哑？楚阳，楚特使！你好大的威风，好重的杀气！你一路而来，在我正南杀人，如同砍瓜切菜，手起剑落，便是鲜血横飞！我问你，你有什么凭恃？”
　　寒潇然与那胖子随后而来，还有一个紫衣人并排，三人都看着这边。
　　寒潇然脸露微笑，显然非常有信心，楚阳自己能过这一关。
　　楚阳的脸色冷了下来，淡淡道：“牧总执法此言差矣！”
　　牧九幽怒道：“我哪里差了？”
　　楚阳冷冷道：“我还以为牧总执法在跟我开玩笑，真的没有想到不是。我更以为，牧总执法在见到我之后，会大力的嘉奖，或者说深深的感ji，想不到，竟然也不是。而我更想不到的是，牧总执法因为此事，居然第一次见面，就来兴师问罪！这让我心中诧异之极！”
　　牧九幽怒极反笑：“小子，你的意思是，你在正南我的管辖范围内，越俎代庖的行使执法权力，让我们整个正南的执法者颜面无光，而如今，你在我们这里杀了人，我还要感ji你？嘉奖你？你莫不是在做梦？你说说，我为何要感ji你？”
　　楚阳安然道：“请问牧总执法，执法者是否对辖区内所有人，都有备案？对于奸淫掳掠，都有案底？”
　　牧九幽一愣，道：“你想说什么？”
　　楚阳淡淡道：“孙家的人横行霸道，与执法者勾结一起，鱼肉乡里，欺男霸女！这些事情，牧总执法总不会不知道吧？”
　　他淡淡道：“若是牧总执法说不知道的话，更应该感谢我了。”
　　牧九幽狠狠看着他，一肚皮气，却是说知道也不行，说不知道也不行。
　　知道，则是纵容之罪！不知道，则是失察之过。
　　“我们执法者的任务和宗旨，就是除暴安良！”楚阳正气凛然的道：“这等小人，这等坏人，杀之何惜？我虽然有些逾越，但相信就算是法尊大人在此，也会拍手叫好！”
　　牧九幽冷哼一声道：“这么说来，你在我这里杀了人，非但无过，反而有功不成？”
　　“正是有功！”楚阳断然道：“我替牧总执法铲除了辖区内的坏蛋，保全了牧总执法的名声，避免了牧总执法不察之罪！便是为整个东南，做出了莫大贡献！”
　　“牧总执法若是心中还有芥蒂，我们不妨各自上书，请法尊大人评一评这个道理！”
　　牧九幽张口结舌，别人不知道，他岂能不知道？总执法是有直接给法尊上书的权利的。若是真的被寒潇然搞这么一手……估计自己不死也得掉层皮！
　　看着楚阳，不由的有些气不打一处来。
　　自己来个这小子一个下马威，但没想到反而被对方当头打了一棒子。
　　“所以，牧总执法要嘉奖在下，在下虽然却之不恭，却也只有受之有愧。”楚阳笑眯眯地道。
　　“哈哈哈……牧九幽！你这次可是吃瘪了吧？”那胖子哈哈大笑：“你以为别人都害怕你这张棺材脸啊，哈哈，这位小兄弟真是好口才，好口才！寒老哥，你可是得了一个好帮手啊。”
　　寒潇然微笑道：“我小兄弟的能耐，自然不是一般人可比！”
　　转头对牧九幽说道：“牧九幽！小兄弟说的对！你说你执掌正南，却将这整个正南搞成了什么模样？若不是小兄弟替你整肃，再过几天法尊大人到来，有你的好果子吃！如今居然敬酒不吃吃罚酒，哼哼！”
　　牧九幽脸色涨红，哼了一声，拂袖道：“纵然我的人有错，也不该别人来教训！寒潇然，这笔账，我给你记下了！”
　　寒潇然淡淡道：“牧总执法若要记账，尽管去我东南执法无妨，我绝不介意！只要你杀的是坏人，莫要说十个八个，就算是十万八万，我也不会皱一皱眉头，而且，寒某保证，只要你杀一个，寒某就请你一顿酒！”
　　牧九幽哼了一声，转身大步走了回去，重重的往椅子上一坐，眼睛瞥了瞥楚阳，满是森然。
　　寒潇然也哼了一声，才看向楚阳，笑道：“兄弟，我给你介绍一下，这位胖子，就是正北总执法大人元金宝！”
　　“元总执法。”楚阳微笑，拱手。
　　元金宝呵呵笑道：“小兄弟年轻有为，老朽可是佩服得紧啊。”
　　一直在身后的紫衣老者，一步踏前，方正威严的脸上露出一丝亲切的笑容，道：“楚特使，老朽诸葛山云。”
　　楚阳吃了一惊。
　　早知道这里定然是诸葛家族的重要人物在；但却没有想到，在这里主持迎客的，居然是诸葛家族的家主！
　　诸葛山云！
　　众人寒暄着，一路走进大厅。这是一个相当广阔的空间，数十丈方圆，只摆了十张桌子。主位客位，一目了然。
　　而且，主位不显威势，客位不显疏远。看得出来，都是经过了精心设计。
　　楚阳与寒潇然自然是坐在一桌。
　　诸葛家族诸葛山云独自一桌，此外，除了侍女之外，再也没有诸葛家族的人。
　　这种现象，让楚阳皱眉。
　　再怎么说，诸葛家族身为地主，多出几个人来招待还是应该的，也是理所当然的。更何况是家主亲自出面，更应该有别的辅助陪客。
　　但却偏偏一个也没有。这让楚阳立即感到了这一场宴席的别有含义之处。
　　此外便是正南的执法堂医师，与牧九幽坐在一起。正北的那位执法堂医师，与元金宝坐在一起。不过，就属这两人最胖，偏偏挤在了一张桌子上，顿时就有些拥挤。
　　寒潇然暗下里使劲的握了握楚阳的手，便松开，示意他稍安勿躁。
　　楚阳心领神会，安安静静的坐着。
　　众人有一搭没一搭的闲聊起来。
　　不大一会，外面有脚步声响起，一位侍女快速的进来禀报道：“启禀家主，凌家凌二爷和凌姑娘来了。”
　　诸葛山云立即道：“快快迎接。”说着便站了起来。
　　楚阳冷眼旁观，心道，自己刚才来的时候，这老头儿躲在最后面，现在却第一个站了起来，果然九大家族的人就是吃香啊。
　　随着寒暄，凌寒舞和凌寒雪走了进来。
　　两人都是白衣如雪，身材挺拔，一男一女，便如金童玉女一般。
　　两人一进来，便于其他人不断的笑着打招呼，一眼看到楚阳，凌寒舞脸色稍稍一变，边走过来：“楚世兄，居然这么早就过来了，哈。”
　　“隔得近了一些。”楚阳微笑。
　　凌寒雪也看了过来，眼中若有所思，突然问道：“楚兄弟，紫姑娘可在？”
　　楚阳自然明白她问这句话的意思，看来紫邪情的强悍，让凌家人大为忌惮啊。微笑道：“她出去玩儿去了，这等正规场合，带家眷有些不合适。”
　　凌寒雪脸色一变，深深地看了他一眼，道：“原来紫姑娘乃是楚兄弟的……”
　　“嗯，见笑了。”楚阳从容微笑：“那是我第九房小妾。蒲柳之姿，乡下姑娘，没见过世面，凌姑娘见笑了。”
　　凌寒雪哼了一声，冷冰冰的回身坐下，再也不理他。以她的聪明，自然不会相信紫邪情那样的女人居然会为人作妾！而且还是第九房……
　　楚阳既然这么说，那便是依然不会说实话了。
　　这货居然说什么‘蒲柳之姿、乡下姑娘’……若紫邪情是蒲柳之姿，那这天下……真的真的就没有美女了……
　　凌寒舞苦笑一声，跟着过去坐下。
　　随即，夜家人也到来了。来的人却是夜弑雨与那位夜二公子。
　　“姑姑长途跋涉，身体不舒服，让我向诸葛家主说一声。家主莫要怪罪。”夜弑雨道。他们这张桌子正与楚阳对面，一眼看到了对面的楚阳。夜弑雨顿时脸色就白了……
　　众人都是心中一奇：居然会有人能够将夜家三公子吓成这般模样？好奇的转头一看，却正见到楚阳正还给夜弑雨一个‘深情款款’的眼神。
　　顿时都是浑身汗毛直竖！
　　夜弑雨脸上的毛孔都张了开来，煞白的脸一下子就垂了下去，浑身居然还哆嗦了一下。
　　诸葛山云连说不要紧，脸上还是有些失望。
　　但他再失望，也比不上凌寒舞的失望，凌寒舞一听夜初晨不来，居然立即就变得浑身没了骨头一样的无精打采起来。
　　现在来说，人员可说已经基本到齐；但诸葛山云还未宣布开始。
　　几位总执法也心照不宣的静静坐着，似乎还要等什么人……
　　楚阳心中奇怪：还有谁？看这架势，似乎大家都知道一般……
　　远方白玉桥上急促的脚步声响起来，只听这声音，就可以听到来人的惊慌失措。
　　诸葛山云的眉头紧紧皱了起来。
　　下一刻，一股劲风卷上了九楼，一个声音急促的恐惧的叫道：“启禀家主！大事不好……陈家的人今日下午刚刚进入天机城，却被人袭击！陈家两位公子，四位至尊，一百五十六人的车队，无一幸存！”
　　诸葛山云猛地站了起来：“什么？！”
　　寒潇然与元金宝牧九幽也是霍然抬头，眼中满是不可置信的神色！
　　这，怎么可能？
　　…………
　　第四更！（未完待续）

第二百四十九章 人美屁也香……
　　陈家的人全军覆没？
　　楚阳也震了一下。
　　随即就立即想到：乖乖，该不会是紫大姐动的手吧？陈家那些人，又怎么惹到紫大姐了……居然如此雷霆暴怒，将所有人都杀了……
　　在场众人却已经大吃一惊！
　　不只是大吃一惊了，而是猛烈的震惊！
　　陈家是什么人？什么势力？那可是九大主宰家族之一！
　　再加上这一次乃是来参加万药大典，派出的，绝对是家族的精英！这样的人，绝对有高手保护！而且……最重要的是，万药大典之后，必须要有顶尖的极道高手在，九大家族共襄盛举！
　　为了……那万药大典之后的最重要的事情。
　　而诸葛山云之所以先一步请三位总执法与夜家凌家还有即将到来的陈家在这里一聚，便是为了此事的安排。
　　现在可倒好，陈家永远的不需要等了！
　　这叫什么事？
　　“发生了什么事？”诸葛山云经过了最初的震惊之后，却又缓缓坐了下来，问出这句话来的时候，整个人竟然已经镇定下来。
　　楚阳心中暗赞。
　　不愧是诸葛家族的家主，这份定力真是非同小可。事情已经发生，现在赶去，于事无补，再说事情未明，赶去的话……还不一定会怎样。
　　要知道，能够团灭陈家的人，又岂会在乎诸葛家族？
　　“陈家……陈……”那武士定了定神，声音还是有些急促。
　　诸葛山云一皱眉，道：“先喝杯茶。定定神，慢慢说，不着急。”
　　这是，凌寒舞寒潇然等人也都纷纷坐了下来，在经过了最初的惊骇之后，现在各自心里都是疑团重重。
　　那人坐了下来，急促的喘了几口气，端起一杯茶，一饮而尽。
　　诸葛山云皱皱眉，道：“令前去迎接陈家的人都进来。若是有不相干的盘观者，也都带进来。”
　　说着，向着寒潇然，牧九幽和元金宝拱拱手，微笑道：“正好三位总执法在这里，也正好听一听这件事的始末。”
　　寒潇然三人淡淡点头，神情沉重。
　　发生了这件事，可说是震动九重天的大案要案！一个处理不慎，陈家暴动起来，大肆报复，那么，整个江湖就将是永无宁日！
　　若是陈家将矛头对准了诸葛家族，那么诸葛家族可就真的坐蜡了。
　　如今寒潇然三人就在这里，当众问个清楚明白，虽然显得仓促，但正是这份仓促，却正好摘清了诸葛家族的嫌疑。
　　三位总执法作证，乃是任何人也无法怀疑的。
　　不多时，有七八人鱼贯进来，还有一个人，乃是普通武者打扮，显然是外地来的。楚阳一看，几乎笑出声来。
　　这个人，居然是熟人，南宫逝风！金剑堂的南宫逝风。现在，也可说是楚阳的人。
　　只不过，他现在脸上已经是有些光滑了，没有了那些纹身和字迹。虽然还是黑黝黝的不好看，比之以前，却已经是天壤之别。
　　南宫逝风也看到了楚阳，但他却没见过楚阳的真面目，因此不识。将目光从楚阳脸上转过去，惶恐的对在座众人看了一眼，又低下头去。
　　“家主，这个人便是全程目击事情的整个过程！”那武士恭敬的禀报：“事后，他已经离去，不过，却又在酒楼中吹嘘，说道：这陈家的人简直是**，要是我，早就赔礼道歉，那不就啥事儿也没有了么……属下等人听他说话奇怪，上前盘问，居然抓个正着。”
　　“嘴贱啊！真是嘴贱啊！”牧九幽冷眼看着南宫逝风，说了两句。
　　这句话说出来，众人都是深有同感的连连点头。
　　你亲眼目睹了这么重要的大事，等于是神仙打架；你说你赶紧走了也就走了，居然还出去吹嘘……要是你就怎样怎样……这不是嘴贱，还能是什么？
　　楚阳叹口气，摇摇头。
　　南宫逝风这张嘴啊……上次就是吃了嘴贱的亏，没想到居然……这一次还是重蹈覆辙。
　　话说南宫逝风平生办事滑溜，也有些小聪明，但却屡屡的吃了嘴贱的亏。第一次吃大亏乃是遇到了夜弑雨，第二次遇到了自己，现在……依然是因为嘴贱。
　　楚阳想到这里才想起来，貌似当事人就在场？
　　一边的夜弑雨已经叫了起来：“我说奴家咋看着这么眼熟呢？哎哟喂，这不是南宫逝风么？你头上的纹身，谁给你去掉了？”
　　南宫逝风身体瑟缩了一下，道：“侥幸遇到了神医……”
　　夜弑雨花枝乱颤的道：“也好也好，明日我再给你纹一个。”
　　南宫逝风深深地低下头的眼中，掠过一道刻骨的怨毒。
　　诸葛山云咳嗽了一声，道：“你叫南宫逝风？”
　　南宫逝风道：“是，小人正是。”
　　诸葛山云和善的点点头，道：“今日叫你来，只为作证，讲述一下下午在城门的事情，事后，就会放你离去，你不必压力太大。”
　　南宫逝风点头：“是，小人多谢家主。”
　　诸葛山云呵呵笑道：“你倒也机灵，不错，老夫就是诸葛家族现任家主，诸葛山云，至于你对面这三位，便是我们九重天，东南总执法寒大人，正北总执法元大人；正南总执法牧大人。在你右边的，乃是九大主宰世家之中，凌氏家族的凌二爷，至于夜家的两位公子，你都认识，老夫也就不做介绍了。”
　　南宫逝风低着头说道：“是。”心中惊骇，原来在座的，竟然没有一个不是大人物。
　　诸葛山云道：“老夫为你介绍这些人，却不是让你认识，而是让你知道，你一会的诉说，但凡有半句假话，那可就是灭顶之灾！你要想清楚了。”
　　南宫逝风身子一颤，道：“是，小人记住了。”
　　诸葛山云呵呵一笑：“你且将下午的事情，细细的讲来。”
　　南宫逝风答应一声，舔了舔嘴唇，就回忆了起来：“下午的时候，小人感觉在城中有些闷，而且小人容貌不好，也没人愿意与小人亲近，所以小人索性去了城门，看看前来的四面八方的英雄，心道若有不认识路的，小人就赚点儿外快……”
　　楚阳心中一笑，却也感到有些心动。
　　南宫逝风之所以去城门，恐怕绝不会是为了什么‘外快’，而是为自己探听消息去了……
　　“小人到城门的时候，已经是夕阳西下。陈家的人，正从远方一路滚滚而来。气势颇为雄壮。”
　　“眼见距离城门还有不到二里地的时候，突然从远方赶来一位年轻的黑衣姑娘，一路纵马疾驰，越过了陈家的队伍……”
　　南宫逝风回忆着。
　　“黑衣姑娘？什么样子？”众人都是明白人，听到这里，就立即明白，恐怕事情就是出在这位‘黑衣姑娘’身上。
　　楚阳心中大奇：黑衣姑娘？貌似紫邪情向来都是白衣胜雪，可是从来不穿黑衣的，这上三天，肿么又钻出来一位不知道哪里来的黑衣姑娘？
　　“这位黑衣姑娘脸上蒙着黑纱，身材甚是窈窕。却看不清脸面。”南宫逝风回答道。
　　“嗯，你继续说。”诸葛山云说道。
　　“那时已经距离城门很近了。黑衣姑娘越过了陈家的队伍，就要进城。但就在此时，那陈家的队伍之中有一个人大声笑道：‘好**的香味，好大的屁股！这位姑娘，莫非是放了一个香屁吗？啧啧啧，果然是美人，人美，屁也香啊。’”
　　这句话出来，众人都是猛的皱起了眉头。
　　这句充满了流氓口味、痞子性质的话，乃是陈家的人说出来的？
　　这可太也……不成体统了。
　　“这是陈家人说的？”问话的是寒潇然。
　　作为总执法，生平办案无数，对于有些不合情理的事情，他敏感的察觉，第一个追问。
　　“是的。”南宫逝风说道，眨眨眼，补充道：“其时乃是南风大起，尘土飞扬，黑衣姑娘纵马超过，地上的灰尘溅起……这个……这个……”
　　“哦~~”众人恍然大悟。想必是陈家的人吃了别人的灰尘，心中不舒服了，故意找茬。想想也是，陈家是什么人？岂肯吃这等亏？
　　“再说，陈家说话的人……貌似是陈家十九公子陈非雨……”南宫逝风有些犹豫的又补充了一句。
　　“原来是他，这就难怪了！”听到‘陈非雨’这个名字，众人都是眉头大皱！
　　陈非雨，陈家十九公子；出名的贪花好色，可说是一个九重天著名的色中饿鬼，典型的摧花高手！而且，就连修练的功夫，也是‘**双修’神功，采阴补阳。
　　适才这句话，从陈非雨的口中说出来，众人是一点也不会奇怪的。相反，若是队伍里有陈非雨却没有说这句话，那才成了怪事。
　　陈非雨这些年做尽了坏事，但背后有陈家庞然大家族护着，执法者也对他没法。看来这色鬼，这一次是遇到了硬茬子了。
　　“那黑衣姑娘听到这句话，竟然拨马转回，说道：‘刚才说话的是哪一个？’”南宫逝风学着黑衣姑娘说话，声音居然有些肃杀。
　　众人都是对望一眼：看来这‘黑衣姑娘’来头不小。就算不知道是陈家的人，但单身一人见对方一百多人的队伍还敢兴师问罪招惹的，哪里有什么等闲之辈？
　　(未完待续)

第二百五十章 谜团重重
　　众人一个个皱着眉头，冥思苦想，想破了脑袋，也想不出，到底什么时候，九重天居然会有这么一位‘黑衣姑娘’？记忆中能够这样强悍的女子，唯有风雨柔风尊者一人，但风雨柔却是从来都不会穿黑衣的啊。
　　“那陈非雨就跳了出来，说：‘姑娘你莫非对小可的声音一见钟情？居然恋恋不舍了，来来来，妹子，脱了面罩，让哥哥看看你这小模样儿，看看跟你的屁股比，那个更让哥哥**……’说着就要上来勾那黑衣姑娘的下巴……”
　　南宫逝风不愧在九重天号称‘贱人一个’；描述起流氓调戏妇女，居然是惟妙惟肖，连声音都透着一股子**的味道。
　　众人一阵静默。
　　对于九大主宰世家之一的陈家居然出了这么一个流氓都是感觉无语至极！
　　“慢着。”寒潇然一皱眉，问道：“陈家队伍里，不可能只有陈非雨一人！一起来的，可是明面上四位至尊，带着药师，带着几位公子历练，暗地里，应该还有一位超级高手！君级圣级更是数不胜数，怎么，这些人见到陈非雨如此过分，居然就没有人出言阻止么？”
　　南宫逝风道：“当时陈非雨出来，没有人阻止。倒是队伍中有人声音很怪的说了一句：这个女娃子很嚣张嘛，我们陈家好久没出来，也该立立威了。”
　　这句话出来，三位总执法和诸葛山云都是脸色怪异。
　　没见过这样儿的吗，自己家的孩子无理取闹，调戏妇女，这位居然还鼓励？
　　寒潇然脸色一变，道：“说话的人声音很怪异？”
　　“是的，就像是嗓子已经毁了的那种怪异，只说一句话，就让人浑身起鸡皮疙瘩。”南宫逝风说道：“当时本有很多人在城门看着，但这句话一说，大家都跑了……”
　　诸葛山云与三位总执法对望了一眼，都是点了点头。
　　鬼王！
　　陈家鬼王陈奈何！原来是这个老怪物在纵容。那就难怪了。
　　陈奈何成名于三千年前，生性残忍暴戾，练功走火入魔之后，搞得人不人鬼不鬼，但他非但没有废掉，反而将错就错，就残破的经脉练功，以人心人血为食，练成了惊天动地的鬼王神功！
　　原来陈家这一次派来的极道高手，便是陈奈何！
　　但众人心中疑惑更甚：若真的是陈奈何，那可就是至尊六品的高手了，有谁能够将他也这么轻易的杀了？
　　至于这位黑衣姑娘……现在众人已经不抱希望。
　　纵然黑衣姑娘再强，但既然是被称为‘姑娘’，那就绝不可能是陈奈何的对手！
　　“你继续说。”寒潇然神态有些萧索，坐回了椅子里。他身为执法者总执法，但，这天下间，有无数的恶人，是他也无能为力的！比如这陈家十九少，这陈家陈奈何！
　　而他纠正因为自己的无法作为而叹息，萧索。
　　在寒潇然看来，无论任何人犯法，那就应该加以惩处！而不能像是现在这样，凡是九大家族直系子弟犯错，根本轮不到执法者教训，执法者看似权势滔天，但从某种意义上来说，乃是完完全全的欺负穷人：一般的执法者只能针对一些普通武者执法……
　　但那毕竟是他的理想。现在来说，这种情况，完全的就是不可能！
　　“是。”南宫逝风答应一声，继续说道：“那黑衣姑娘见陈非雨轻薄，反手就是一巴掌，清脆的打在陈非雨脸上，竟然一巴掌就将陈非雨打下马来，骂道：‘如此登徒子，活在世上不知要祸害多少良家妇女，今日本姑娘便斩断这祸根！’说着，长剑出鞘，毫不犹豫的就是一剑当胸而刺！”
　　“好！”寒潇然一拍桌子：“这姑娘果然是干净利落！这等混账，早杀了早干净！”
　　牧九幽与元金宝都是眉头皱了皱，看了看寒潇然，心道，果然是寒疯子……那可是陈家，你这句话要是传了出去，那边是一场大祸！居然如此毫无顾忌……
　　不过事不关己，两人自然是高高挂起……
　　再说那陈家……那不是三人的执法范围，你寒疯子疯个什么劲儿？
　　“眼看着陈非雨就要毙命剑下，突然一只手凭空出现，突然现形，一把抓住了黑衣姑娘的剑锋，那怪异的声音说道：‘好凶的女娃子，你看不上我重重重孙儿，我非要你给我重重重孙子当小老婆！’竟然空手就把黑衣姑娘的剑夺了过去。”
　　寒潇然眉头一皱：“那黑衣姑娘所大岁数？什么修为？”
　　南宫逝风踌躇说道：“看不清脸面，不知道多大岁数，但修为很高，应该是圣级三四品的样子……不过，在那只手下，毫无抗拒之力……”
　　众人一起点头，心道圣级三四品，如何能是已经跨越了仙凡之隔的至尊六品的对手？那是提都不要提的。
　　“那黑衣姑娘怒道：‘你们是什么人？难道，就看着自己的同伴调戏妇女，无动于衷么？’那怪异的声音哈哈笑道：‘错，老子怎么会无动于衷？相反，老子还要帮助老夫的重重重孙子！你越是看不上他，越是厌恶他，越是想杀他，我就越让你给他当小老婆！’”
　　南宫逝风继续讲述。
　　“垃圾！”寒潇然一声痛骂：“活了三千多年，也是个垃圾！鬼王？什么鬼王！就算是幽冥恶鬼，也没有这么不讲道理的！”
　　凌寒舞点头：“这的确像是陈奈何的作风……这位鬼王陈奈何一向是行事残暴，听说由于走火入魔之后，不能人道，心理变态，专门虐杀女子，越是漂亮的女子，他虐杀起来，手段就越是残忍……不过其修为高绝，还真没几个人能够奈何得了他……近一千多年，已经不再出现江湖，没有想到这一次万药大典，陈家终究还是又派了他出来。”
　　南宫逝风等众人的谈论告一段落，才接着说下去：“那黑衣姑娘被他抓住了剑，本来很是恼怒，但听了这句话，却突然冷静了下来，问道：‘你们是哪一家？’然后注意了一下，说道：‘你们是九大世家之中，陈家的人？’想必是看到了陈家的标志。”
　　“那怪异声音说道：‘现在想要拍老夫的马屁，却已经晚了。’但他话还没说完，黑衣姑娘却突然弃剑，反身而逃。动作很快！”
　　众人一阵叹息。
　　反应是不错，策略也完全正确，但圣级修为，如何能在至尊手上逃生？更何况是在六品至尊手上？
　　“那怪异的声音一声笑，道：‘想走？哪有这么容易？’竟然持续的在空中伸长，一把抓住了黑衣姑娘的肩头，一使劲，就拉了回来，说道‘非雨，接住你的小老婆！老祖宗为你说了一门亲事。’陈非雨大喜的道：‘多谢老祖宗’。那只大手就将那黑衣姑娘扔了过来，陈非雨伸手要接。那黑衣姑娘在空中一动不动，显然是已经被封了修为……”
　　南宫逝风继续讲述着，说到这里，声音突然ji动了起来。
　　众人脸色也沉重了起来，从南宫逝风的声音里，就能听的出来。恐怕若有变故，就在这一瞬间了。
　　果然――
　　“眼看那位黑衣姑娘就要落入陈非雨怀里，便在这时，突然一只洁白的大手突然出现，在空中将那位黑衣姑娘接住，瞬间居然已经到了三十丈之外，稳稳的站住。那只洁白的手，也随即消失。”
　　“那怪异的声音咦了一声，说道：‘我说这雌儿这么嚣张，原来有后台。是哪一位？居然敢从我陈奈何手中抢人？站出来，让老子看看。’”
　　“但却没有人出现，只有一个很清朗的声音，带着微微的怒意，说道：‘陈奈何，你们陈家，就是这么管教子弟的吗？’”
　　南宫逝风说道这里，众人纷纷猜测起来。
　　这个白色的大手，是谁？
　　“那怪异的声音原来是叫陈奈何，只听他道：‘你是谁？老子怎么管教子弟，关你屁事？’那清朗的声音说道：‘也就是说，你们陈家公子若是看上哪个女子，对方越是不愿意，你还越要强迫？是也不是？’这声音，已经充满了杀意。”
　　“那怪异的声音说道：‘怎么，你有意见？’那清朗的声音说道：‘不错，意见很大。这一次本来不想杀陈家人，只想随便挑个九大家族的宰了，没有想到，你陈奈何居然送上了门来，居然逼着我徒弟给你重孙子当小老婆，不杀你，还真是有点不好意思了。’”
　　说到这里，南宫逝风口干舌燥。
　　众人也是听得有些惊心动魄起来，心中纷纷在猜测，这个说话的人到底是谁？听口气，应该是黑衣姑娘的师傅……而且，完全不将陈奈何看在眼中……这样说来，最起码也是六级以上的至尊了。
　　诸葛山云突然脸色一变，说道：“他说的是……随便挑个九大家族的宰了？”
　　诸葛山云关心的，却是这句话。
　　南宫逝风咕咚咕咚喝了几口水，才道：“是！”
　　诸葛山云的脸色沉了下来。
　　随便挑个九大家族的杀了，绝对不是随便杀，而是杀一个九大家族的极道高手！如此说来，这人的目的，竟然是万药大典之后的补天玉，与九尊补天！
　　明摆着是搞破坏的？
　　南宫逝风继续说道：“然后，人影突然一闪，陈家的队伍前面就多了一男一女，都是一身白衣如雪，女的尤其是国色天香，这两人出现，整个天地之间，竟然就像是突然变成了一片银白，只听那女的淡淡的说道：‘陈奈何，我长得也很不错，你要不要一起抢过去，给你重孙子当小老婆？’”
　　“难道是风月两位尊者？！”腾地一声，在座众人都是一下子震惊地站了起来！
　　……
　　还有七天，傲世生日了……(未完待续)

第二百五十一章 撞正大板
　　这一刻，真真是掀起了轩然大波！
　　大家都是没有想到，这突然出现的人，竟然是月聆雪，风雨柔！
　　而这位引起了巨大事故的‘黑衣姑娘’，居然是月聆雪和风雨柔的弟子！
　　一时间，众人都是震惊的失去了言语！
　　执法者曾经的二号人物！九重天位列最高端的极道高手！
　　只是不知道，这两位巅峰高手，何时竟然收了徒弟？自己等人居然完全的不知道？这下子可要小心了，一定要尽快的转告家族，月聆雪和风雨柔的徒弟，可是万万不能招惹的。一旦惹上了……陈奈何和这些陈家人，可就是前车之鉴啊。
　　这陈家人还没来得及对他徒弟如何呢，已经全军覆没了。若是真的把他徒弟抢回去生米煮成了熟饭……那岂不被灭了族？
　　陈家这一次也真是倒霉催的，你说你来参加万药大典就来参加好了，若是想要历练家族子弟，你就历练好了；非得去调戏妇女。调戏妇女也就罢了，长辈不出面也就这样了，一切还有转圜的余地；但你偏偏还帮着后辈欺男霸女！
　　你帮着后辈欺男霸女也就罢了，但偏偏你欺负的对象居然是月聆雪和风雨柔的徒弟……
　　这一块铁板可是踢得瓷实！
　　目前的九重天，一共五块超级大铁板，谁惹上谁倒霉。
　　第一块大铁板，当属法尊大人。惹了法尊，便是等于惹了整个九重天的执法者，此乃第一号惹不起。
　　第二块大铁板，乃是宁天涯。号称天下第一高手！
　　第三块大铁板，便是布留情，同样号称天下第一！据说宁天涯与布留情因为天下第一这四个字，已经打了五六千年……
　　第四块大铁板，便是月聆雪。那一手冰封三千里，足以将整个诸葛家族的领地全部搞成冰雕！
　　第五块大铁板，便是风雨柔！月聆雪的妻子。
　　五块超级大铁板！天下公认！
　　你说你陈家踢到一块大铁板已经够倒霉了，但你却同时踢到了两块！而且是最齐心的两块！
　　这运气，简直是没治了。
　　你单单惹到了月聆雪，还能去求求风雨柔。你若是惹到了风雨柔，还可以去向月聆雪磕头赔罪……现在是齐刷刷的俩！
　　“后来呢？”诸葛山云感觉自己的喉咙有些干涩，忍不住喝了一杯茶才问道。
　　“后来……那陈奈何似乎也很惊讶，说道：‘原来是月尊者和风尊者，在下失礼了。两位尊者原来已经收了徒弟，呵呵……老夫也是一番好意，见令徒与在下重孙乃是天生一对，于是就想着撮合撮合，来个亲上加亲……’”南宫逝风继续讲述。
　　众人一脸黑线。
　　都说这陈奈何是个疯子，以前自己还一直不信，现在总算是信了；这绝对是个不折不扣的疯子！而且是一个丧心病狂的疯子！
　　调戏人家徒弟，被人家当场抓获，居然还能说出这种脑残的话来的，而且对面还是绝对惹不起的所在，你说你不是猪油蒙了心是什么？
　　你重孙子是什么人？人家月尊者的弟子是什么人？你居然想撮合撮合？撮合***啊……
　　看来这货不仅是练功走火入魔了，而且又在随后的闭关过程中把自己闭傻了。
　　不过大家也都有些理解：陈奈何闭关一千多年，对这世界已经有些脱节了，这次出来，自然要重振雄风。而且，当着自己子子孙孙的面，要是立马就向别人磕头求饶……这也忒丢脸了。
　　再说了，他是陈家人，六品至尊，按照一般的常理来说，月聆雪再怎么说，也要给他一个面子才是。
　　所以一上来说句色厉内荏的场面话，倒也无可hou非……
　　再说，你月聆雪和风雨柔再怎么说也是执法者，总不能率先对九大家族开战吧？这便是陈奈何的凭恃！
　　但这货注定悲剧的地方在于：月聆雪和风雨柔现在已经不属于执法者！
　　所以说，陈奈何这句话固然是惹祸的根原，但也成了南宫逝风嘴贱的资本。因为这货就是这么吹的：若是我早就磕头求饶急忙道歉哪里会死……
　　南宫逝风继续说道：“然后月聆雪尊者说道：‘放你娘的屁！你那重孙子是什么混账货色，如何与我徒儿相提并论？只此一句话，你就是死罪！’”
　　听到这里，众人一阵无语。
　　月尊者说话的水平见长。别人将他徒弟与自己后辈相提并论，居然就已经是死罪！
　　“风雨柔尊者在一边说道：‘陈非雨欺男霸女，调戏妇女，死罪！调戏的居然是我的徒弟，罪上加罪！’”
　　死罪也就罢了，但调戏你的徒弟居然罪上加罪，不知道死罪再罪上加罪是什么罪？
　　而且还是一副执法者的口吻。
　　众人更加无语。
　　“月聆雪尊者接着说道：‘陈奈何丧心病狂，非但不阻止后辈行凶，反而纵容，又是死罪！陈家所有在场的人都没有制止，坐观事情发生，乃是纵容，乃是怂恿，乃是为虎作伥！乃是死有余辜！乃是罪该万死！同样死罪！’”
　　“于是风雨柔尊者宣判道：‘综上所述，陈家的人，都统统的该死！杀了你们，我再去找陈家算账！’然后两道白影突然飞起，就立即大开杀戒！”
　　南宫逝风说到这里，已经说的满头冷汗。
　　众人听得也是浑身颤栗，一头冷汗。
　　这一场杀戮，真是毫无来由……
　　杀了人倒也罢了，听这口气，居然还要去陈家再去算账……
　　“两位尊者一动手，陈家的人就倒下了一片；突然一声长啸，一个浑身漆黑的怪人冲天而起，在半空中说道：‘两位尊者，难道我陈家就这么没有半点面子么？’月聆雪尊者说道：‘若是你们陈家有了面子，那我月聆雪还有什么面子。’竟然就此大开杀戒。”
　　众人跌足叹息。
　　是啊，陈家有了面子，月聆雪的徒弟就给他们做小老婆了，还有啥面子？这个陈奈何脑残到这等地步，也真是死有余辜了。
　　“那怪人一声怒吼，说道：‘各自逃命！回禀家族！’顿时五道人影分成五个方向逃走。只听月聆雪尊者冷冷道：‘还想逃？冰封三千里！’一声大喝，突然间城门外整个空间，变成了一块巨大的冰块，飞出去的几条人影，都被冻结在里面。一动也不能动。”
　　“然后月聆雪尊者就一边走上前，一边说：‘乖徒，你看，对付这等恶人，就要用最残酷，也是最利索的方法，能那么快的杀了，就那么快的杀了。’一边说，一边就走进了冰块里，一把就捏碎了一个人的脖子……”
　　“那黑衣少女跟在他后面，说道：‘师父教诲的是。’说话间，月聆雪和风雨柔两位尊者已经将在场的人杀得干干净净，只留下一个陈非雨，说道：‘你说，这个败类该怎么处置？’那黑衣姑娘说道：‘徒儿以前处置这样的败类，向来是一剑杀之。’月聆雪尊者摇头笑道：‘不够！太不够了，对付这种败类，就要让他生生世世都不能做人。’黑衣少女说道：‘那该如何？’月尊者说：‘便是形神俱灭’！说着一巴掌下去，那位陈公子就变成了虚无，成了一块黑洞。然后黑洞氤氲了一下就消失了……”
　　说到这里，在场众人都是轻轻哆嗦了一下。
　　尤其，南宫逝风在说这句话的时候，眼睛是有意无意的看着夜弑雨在说的；夜弑雨脸色顿时惨白；似乎月聆雪说的就是自己。
　　“风尊者长袖一卷，陈家的人连人带马，就不知道飞到了那里去。这才走过来，埋怨说：‘你这孩子也真是，对方这么多人，又是九大家族的人，你不会先避一避？怎么还扛上了？’”
　　“那黑衣姑娘说道：‘启禀师尊，我也不想招惹他们，但这位陈公子既然敢这么招惹我，那就肯定敢招惹别的女子。若是别的女子没有什么后台，还不是任由他蹂躏荼毒？如此败类，我不想放过。所以我一定要诛杀！’”
　　“风尊者说道：‘但你明知不是对手，如何诛杀？’那黑衣姑娘说道：‘事情大了，师父自然就出来了。两位师父跟在弟子身后，弟子心中明白的；要不然，也不敢这么鲁莽去招惹这些穷凶极恶的人。弟子的本意，就是请师父施展雷霆手段，肃清这帮人间败类。’”
　　说到这里，众人都是恍然大悟的‘哦’了一声。
　　怪不得这黑衣姑娘明知对方人多势众，自己一个人惹不起，还是冲回来质问，原来是有恃无恐的借刀杀人。
　　不过这把刀借的，可是厉害之极！
　　这个黑衣姑娘的心机手段，真真是不容小觑。
　　“风尊者说道：‘哈哈，你这丫头；心眼真不少。快进城吧。告诉诸葛家族，让他们万药大典老实些。莫要得罪了我徒弟……我们若是心情好了，就去找他们老祖宗说说话，若是心情不好，也去找他们老祖宗说说话……’”
　　南宫逝风的诉说已经开始结尾了；但这句话说出来，诸葛山云的脸上就冒了汗，神色也变了，一张威严的脸，刹那间就变成了苦瓜的颜色。
　　(未完待续)

第二百五十二章 这才是密谋
　　诸葛儿云自从接任家主以来，从来没有这样的难受过。
　　看来风月尊者的这位徒弟，居然是冲着万药大典来的么？在这等节骨眼上，有这么一位小祖宗小姑奶奶驾临……，那还让人活不了？
　　现在天机城内鱼龙混杂，各大家族年轻才俊齐聚一堂，您的徒弟长得好看…”有人搭讪，谁能阻止得了？
　　再说了，您心情好了，就来找俺老祖宗说话，这倒情有可原，可是居然心情不好也来！那您现在的心情到底是好呢？还是不好呢？我该盼着您心情好呢？还是不好呢？
　　众人都用怜悯的目光看着诸葛山云，心道，这下子诸葛家族可是满够喝一壶了。
　　但众人却是纷纷各有心思。
　　这件事若是粗略一看，说不定还会以为这些陈家人实在是太不经打了，居然一两个照面就是全军覆没！连点动静也没搞出来。
　　但熟悉内情的人才会知道：陈家的人，焉能算弱？一位极道高手坐镇，一百多君级圣级随行，四位至尊在其中。
　　这样的力量，放到任何地方都不能算弱啊。但遇到了月聆雪和风雨柔，只是一个呼吸，就是全部魂归离恨天！
　　这其中说明了什么？
　　诸葛山云脸色变换了几次，终于稳定了心神，道：“接下来呢？”声音已经是干涩之极！
　　南宫逝风的脸上露出匪夷所思的神色，道：“接下来，…便在这时，一个声音说道：‘果然不错，可有兴趣与我较量一番？，话音未落，我就看到一道白影从城中冲出，很是模糊飘渺，似乎是一个女子，背上还背着一个人，但她一出现，月尊者和风尊者就脸色猛的沉重了下来。那道白影就像一道流星，从两人面前掠过，说道：‘跟我来，咱们打打！，就嗖的一声消失了影子。”
　　众人顿时从一片震惊之后，又转入了一片更加震惊的迷惘：风月尊者出现，就已经足够让人震惊了！那么，随后出现的这个白衣女子，又是什么人？
　　“风月两位尊者脸色慎重，说道：‘丫头你先进城。我们两个去会会她。，说着，对着我的方向说道：‘小子，你告诉诸葛家族，敢欺负我徒弟，要他们好看！，然后两个人就飞了起来，消失得无影无踪。原来他们自始至终一直知道我在一边偷看。”
　　南宫逝风终于说完，口干舌燥。
　　厅冉一片静寂！
　　震惊！
　　不可置信！
　　种种情绪，充斥在众人心中。
　　世上竟有这等事！
　　尤其是风月二尊者最后一句话更加的石破天惊！
　　大家都不是傻子，最后一句话乃是：“丫头你先进城，我们两个去会会她！”
　　注意，这里说的是‘我们两个去会会她”而不是‘我去会会她，！而且，在此之前，先让徒弟先进城，而不是带在自己身边！
　　这说明了什么？
　　众人心中都是充满了骇异！
　　这说明了，风月二尊者需要联手对付此人！而且，在夫妻二人联手的情况下，依然没有把握在战斗中保护住自己的徒弟！
　　这个白衣女子是谁？有多可怕？那真是可想而知！
　　厅中一片寂静。
　　良久，诸葛山云才缓缓的问道：“还有么？”随着这三个字，众人的目光齐刷刷的又落在了南宫逝风身上。
　　南宫逝风老老实实地摇摇头，道：“没有了。”
　　“既然如此，那你下去吧。”诸葛山云吩咐道：“给他拿五十块紫晶，好好送他出去。”
　　一边一位白衣少女答应一声，带着一缕香风带着南宫逝风走了出去。
　　临出门时，楚阳突然扬声道：“对了，这位可是叫做南宫逝风？”
　　南宫逝风正要踏出门去，一怔回头，道：“这位公子是？”
　　楚阳微笑：“在下乃是东南药师。此番从平沙岭出来之前，曾经有一位南宫兄的故人拜托我，捎给你一件东西。若是南宫兄没事的话，可以在外面稍等我一会。”
　　南宫逝风眼睛一亮，道：“多谢公子。既如此，我在水月湖等你大驾。”
　　他也是老江湖，一听就知道，当初自己因祸得福拜的老大派人来了。此刻心中ji动之极，但表面上却是半点也没有露出来。
　　看着南宫逝风走出去，楚阳也坐了下来。
　　夜弑雨咳嗽一声，道：“楚兄，这人，跟你有关系？”
　　楚阳深情款款的道：“小雨……，”
　　“停！”夜弑雨急忙伸手，赶紧制止：“好吧，我不问了！”脸上神情已经是精彩之极。他身边的魁梧大汉夜弑风纵然是在这样严肃地场合里，也禁不住想要大笑。但他虽然心情如此，看向楚阳的眼中神色，却是掠过了一丝杀意。
　　楚阳低下了头，但敏锐的神识却是敏感地感觉到了这一缕杀意，不由心中奇怪：这混蛋上神经了？我可没得罪他呀。
　　“诸葛家主，可还要去现场一看？”牧九幽沉沉的问道。
　　“现在去看，已经于事无补。”诸葛山云苦笑一声，道：“咱们还是来谈一谈正事。”
　　牧九幽与元金宝点了点头，然后示意身边药师退下。凌家和夜家的药师，也都退了下去。
　　但寒潇然却是毫无动作。
　　牧九幽皱眉道：“寒兄，你……？”
　　寒潇然淡淡道：“这位楚医师，也是我兄弟！用人不疑，疑人不用！我相信我兄弟，再说，他会是这一次万药大典的关键人物，留在这里旁听，有益无害。”
　　“关键人物？嘿嘿嘿……，”牧九幽冷笑一声。
　　他正要说话，诸总山云道：“楚医师就留在这里也无妨。”他和善的眼神看着楚阳，淡淡道：“黑心圣手的威名，我也久仰大名了。”
　　楚阳心中一凛，这位九大世家之一的家主，居然也知道我的事情？苦笑一声道：“诸葛家主言重了。”
　　现在房中，就只剩下了九个人。诸葛山云、寒潇然、楚阳、牧九幽、元金宝、凌寒舞、凌寒雪、夜弑风、夜弑雨。
　　但诸葛山云从此就不再说话。
　　厅中一下子静了下来。
　　随即楼梯上脚步声起，无数的美酒佳肴，流水一般端了上来。每个人的席位前，都是摆满了。
　　甚至还有时鲜水果等东西。等到上了一阵之后，诸葛山云一拍手，所有仆从统统退下，房门关闭。
　　四道黑影一下子现身而出。随即分作四个方向出去，然后四顾至尊神念就当头罩下，将这湖心的水月楼最上面的这个房间，从上到下的都用至尊神念罩住！
　　现在说话，在外面的人除非是三品以上的至尊，或许可以窃听听得见，若是低于这个修为，则是贴上耳朵也无济于事。
　　就连这布置至尊神念的四位至尊，也因为彼此牵制，根本听不到里面在说什么。
　　诸葛山云目光闪烁，手指轻轻在桌面上敲动，依然不说话。
　　良久，外面有人道：“启禀家主，水月楼已经清空，白玉桥上全是我们的人，桥头也已经有三长老禁严。水下，也有我们四十八名圣级高手锁定！”
　　诸葛山云淡淡道：“知道了。”
　　外面就此悄无声息。
　　楚阳心丰砰砰一跳。
　　他早知道今天不会是单纯的喝酒这么简单，但也没有料到，诸葛家族为了这次谈话，竟然要搞出如此大的阵仗！
　　究竟是什么重大的事情？需要如此慎重其事？
　　诸葛山云脸色和缓了下来，邀请道：“长夜漫漫，我们时间还有的是，大家边吃边谈。
　　众人哈哈一笑，纷纷动手吃喝。
　　诸葛山云端起酒杯，淡淡笑道：“此刻已经都不是外人，我便有话直说了。这一次万药大典，乃是九重天一万年来最关键的一次。而且，又是轮到了我们诸葛家族……”
　　众人都在吃菜，喝酒，似乎都不注意他说什么。但每一个人都知道，彼此每一个都在竖直了耳朵，诸葛山云所说的每一句话，都是一字不漏的听到了耳朵里，而且自动的延伸出来了很多很多的意思……
　　“这一次万药大典，正好是九劫剑主出世的时间。所以，意义也就格外重大。而且，今时不比以往。
　　就连我们内部，也已经出现了很多……比如，九大家族之一的厉家。”
　　诸葛山云声音很和缓，继续说了下去：“而且，大家众所周知的是，月尊者与风尊者，已经离开了执法者。从此成为自由人！而且，他们离开执法者的原因，就是九劫剑主！”
　　楚阳心中一震。心脏停跳一拍。
　　月聆雪与风雨柔离开执法者，竟然是因为九劫剑主？
　　他的心脏停跳一拍，顿时八双目光都向他看来。楚阳不由苦笑：这帮人真够聚精会神的，而且心也够细。自己的心停了一下跳动，居然就立即引起了主意。
　　“楚医师，可是很诧异？”诸葛山云淡淡问道。
　　“不错。九劫剑主....听到这四个字，禁不住的ji动了一下。”楚阳坦然笑道：“诸葛家主见笑了。”
　　诸葛山云呵呵一笑，道：“无妨。”
　　接着道：“而且，就今日来看，月尊者与风尊者已经到了天机城！一次出手，就灭了陈家使团。表面上看起来，似乎是为徒弟出气，但……其真正目的，却是大家都明白了。”
　　诸葛山云一双长眉轻轻向着中间皱了过来：“他们的真正目的，便是破坏九尊补天啊。”（未完待续）

第二百五十三章 那是我小妾
　　“他们的真正目的，便是破坏九尊补天啊。”
　　这句话一出来，满厅中大家都是叹了口气，连喝酒吃菜的兴趣也没有了，就只剩下楚阳一个人在据案大嚼。
　　因为这货根本不知道，所谓的九尊补天，又是什么意思？
　　“万药大典本就是为了炼制补天玉，而炼制补天玉，就是为了对付九劫剑主！炼出补天玉来之后，九位高阶至尊，分别用不同的功法，将补天玉送进某一个地方，然后由一位功力最高的，将补天玉补上去，这个人，便是法尊大人。”
　　寒潇然知道楚阳不懂，在一边细细的为他解说。
　　“可是这补天玉为何就能对付九劫剑主呢？”楚阳大惑不解的道。
　　“不是，相传九劫剑主的使命，就是补天，弥补九重天；而补天玉，从某一种程度上来说，就有九劫的作用。所以……若是在九劫剑主补天之前，将九重天先补的结实了，那么就能够破坏九劫剑主的气运！”寒潇然说道。
　　“哦，原来如此。”楚阳恍然大悟，赞道：“妙计！”
　　寒潇然叹了口气，喃喃道：“风月二尊者……是我寒潇然一生之中，最尊敬的人。”说完，就沉默不语。良久，又黯然的摇了摇头。
　　诸葛山云说道：“既然风月二位尊者插手此事，那么，现在我们已经做不了主。原定计划，必须要改变。之前我们要商量的事情，只好作罢。现在要商讨的是，如何能够让万药大典与九尊补天继续下去！”
　　众人缓缓点头，一个个脸色沉重。
　　诸葛山云沉吟了一下，道：“原定计划是诸葛家族主持，法尊大人与各大至尊最后出面，做关键一搏。但现在显然已经不适用了。”
　　他苦笑一声，道：“我们诸葛家族两位老祖宗闭关已经数千年，轻易不会出关，而且……恐怕就算出关，也不是风月二人的对手！我只能尽力相请……”
　　说着，诸葛山云的目光看着凌家两人，与夜家两人。
　　四人默然。
　　“寒舞，你们凌家这一次来的补天至尊，是哪一位？”诸葛山云眼中闪过一丝不悦，显然对这四人的沉默有些不满，但一闪即逝，随即和颜悦色的问道。
　　“是七祖宗他老人家！”凌寒舞脸上露出一丝尊敬：“他老人家，现在乃是六品至尊巅峰修为！”
　　楚阳心中一动，原来凌家的队伍中，还隐藏有高人。难得这位高人好涵养，当初三位至尊被紫邪情虐的灰头土脸，居然能忍住没有出现！
　　诸葛山云缓缓摇头，问道：“七祖他老人家的修为自然是惊世骇俗，换做往常，也就够了。但是现在风月插手，寒舞，你觉得七祖等人胜算如何？”
　　凌寒舞缓缓摇头：“不敌也。”
　　“现在还有时间，完全来得及。”诸葛山云道：“必须要临阵换将了。”
　　凌寒舞缓缓点头。
　　诸葛山云微微一笑，转向夜家兄弟：“弑风，弑雨，你们夜家来人是？”
　　夜弑风哈哈一笑，道：“是四祖，夜长醉他老人家。也是至尊六品巅峰修为。”
　　“夜长醉……”诸葛山云皱皱眉。
　　夜弑雨细声细气的道：“不过，据说老祖宗静极思动，也会到此一行。”
　　诸葛山云神情一震，道：“那就无妨了。”他转向寒潇然三人，道：“三位总执法，我这就传书其他各大家族，让他们更改人选。三位总执法也请通知一下法尊大人，早做安排。事关九重天命运，不可大意啊。”
　　牧九幽与元金宝连连点头，目光闪烁。
　　寒潇然脸色冷硬，长叹一声，默然不语。月聆雪，风雨柔乃是他最尊敬的人，但现在看来，彼此却已经走在不同的路上。
　　现在虽然九劫剑主还未明白的出现，但这两人分明已经在为九劫的命运做努力。
　　现在或者还远远不到你死我活的时候，毕竟就连法尊大人，也不愿意有月聆雪风雨柔这样的敌人。但一旦九劫剑主出现，那么彼此就必须是生死之博了！
　　生死之战，在所难免！
　　寒潇然心中，岂能不感慨良多。
　　“这一次，厉家会不会派人来？”牧九幽皱了皱眉，问道。
　　“这个……”元金宝摸了摸下巴，说道：“还真是说不准。不过现在局势还未明朗，厉家应该会来吧？”
　　“不过，那刚刚出现的白衣女子又是什么人？”诸葛山云皱紧了眉头，说道：“这一次万药大典，怎地如此诡异？简直是风云荟萃，诸位可有这位白衣女子的……消息？或者，耳闻？”
　　其他人都是摇头，一脸茫然。
　　凌寒舞和凌寒雪的目光，看上了楚阳。
　　他们两人有九成的把握，那个女子，恐怕就是紫邪情。跟楚阳在一起的那位‘紫姑娘’。也是楚阳先前所说的，他的‘第九房小妾’。
　　诸葛山云何等聪明，含笑看向楚阳：“楚特使？”
　　楚阳沉思着说道：“根据那南宫逝风刚才所说，那出现的白衣女子，我倒是感觉、貌似、好像、隐约是……有些熟悉……”
　　所有人顿时转头看来。
　　“有些熟悉？”诸葛山云精神一震。
　　“不错，根据描述，倒像是在下的小老婆……”楚阳不好意思的摸着鼻子：“咳咳……第九房小妾。”
　　“草！”牧九幽，夜弑风，夜弑雨同时骂出声来！
　　元金宝被诸葛山云也有些扭曲了脸，瞪着楚阳的目光活像是要吃人！寒潇然苦笑一声，啼笑皆非。
　　这货，还真敢说！
　　那可是敢单挑月聆雪与风雨柔的极道强者！你的第九房小妾？小老婆？妈的，你的舌头还没被大风刮走真的是奇事一桩！
　　“咳咳……不过，楚兄的那位内人，的确是修为很高……”凌寒雪眼珠一转，说了一句。
　　“嗯，这个话题就此打住。”牧九幽伸出了手，制止。不悦的道：“寒雪侄女，这事儿，根本没有拿出来讨论的必要。这小子胡吹大气，不知道天高地hou……还什么他的小老婆，不怕风大闪了舌头，他咋不说他就是九劫剑主呢？”
　　这句话一出来，顿时大家都笑了起来。
　　诸葛山云笑道：“这神秘出现的强者是谁，待我来占卜一卦。”
　　说着盘膝坐下，从怀中取出几枚铜钱，连翻三次撒在桌面上，最后一次，竟然九枚铜钱有八枚统一正面朝上，最后一枚，却是叽里咕噜的滚下了桌子，在地上转了两圈，居然立住了。
　　“咦？”诸葛山云惊讶的发出了声音。
　　“什么情况？”众人一起问道。
　　“星空璀璨，九天皆动；居然是虚无飘渺之像，看不出来历，吉凶难测。最后更是流星经空，居然显示出天外来客的景象，怎么会如此？”诸葛山云摇头，狐疑的看着桌上：“难道是出了错？怎么会出现这等卦象？”
　　“这卦象有些无稽。”牧九幽深沉道：“不过这位高手既然挑上了月聆雪和风雨柔，应该……纵然不是朋友，也不会是敌人！”
　　“但愿如此！”诸葛山云有些惆怅的叹息一声，道：“说来也真是不合时宜，偏偏轮到我们家，怪事迭出。厉家态度暧昧，风月来到这里，陈家全军覆没，如今又出现了一位神秘莫测的大高手……哎，若是宁至尊和布至尊再到来，那我这天机城，可真不知道能不能禁得起折腾……”
　　“哈哈，现在有风月二位尊者和神秘女子三哥，若是宁至尊和布至尊随便再来一个，那就是四个；法尊大人当然会赶来，就是五个极道高手……夜家老祖宗夜帝大人既然静极思动，那么萧家老祖萧瑟大人也不会闲着……此外再加上各大家族的无数至尊齐聚……那估计你这天机城被他们伸伸腿，拉拉手，也就没有了。”
　　牧九幽忍不住呵呵一笑。
　　诸葛山云也是笑了起来：“不过那种是一般不可能的；若是极道强者都在这里聚集了起来，那么我们天机城就算毁灭了，也是一份光荣啊。”
　　说完这句话，突然心中一突。一股隐隐的不详，突然罩上了心头。刹那间非常后悔自己刚才所说的这句话。
　　元金宝突发奇想，道：“风月二位尊者收了弟子，想必是为了日后大战做准备，也是准备好了要拼死一搏，这才提前收了徒弟，传下衣钵……”
　　这句话出来，大家的脸色都是沉重了起来。
　　之前没往这方面想，现在想来，真是大有可能。
　　夜弑风呵呵笑道：“连风月尊者都有了传人，真不知道那宁至尊和布至尊会不会也有徒弟了呢？哈哈……总不会这些极道强者，一起收徒弟吧？那可就真成了九重天改朝换代的盛事了。”
　　楚阳嘴角抽了抽，然后再抽了抽，最后又抽了抽。
　　咳咳，俺滴轻舞……哼哼哼哼……
　　谈话到后来，众人又商议了一些其他事情，吃完了饭，诸葛山云邀请道：“三位总执法，可有兴趣跟在下一起去喝点茶水？顺便，对弈一番如何？”
　　三人欣然应允。
　　夜弑雨和楚阳等人都是知道，诸葛山云现在的邀请，才真正又是牵扯了最核心的机密；识趣的告辞。
　　众人在白玉桥头分手。
　　楚阳跟凌寒舞两人分开之后，正要与夜弑雨打个招呼，却见夜弑雨已经如避蛇蝎一般走得无影无踪……
　　楚阳得意地笑一声，一步三晃，向着与南宫逝风约定的地方走去。
　　水月湖前，已经是深夜依然是人来人往，灯光照射的湖面一片霓虹七彩，景色瑰丽之极。楚阳一路走一路欣赏。
　　却没有注意，就在身后的人群之中，有一个一身黑衣的窈窕人影一眼看到了他，紧接着就像是触电一般的定在了那里！
　　随即，那双眼中，就蓦然充满了泪水。
　　梦里见你千百度，如今，你在这灯火阑珊处！
　　(未完待续)

第二百五十四章 芳心怯怯只为君
　　水月楼，水月湖。水月楼上灯火通明，四周霓虹片片，水面雾气蒸腾，天空云雾飘渺，明月隐现。
　　灯光照射在笼罩着雾气的湖面，隐隐约约，随着浮动的水流，扩展成飘飘摇摇的万点光线，似乎一颗少女的心，在ji烈的、却是瑟缩的颤抖着。
　　白玉桥上，楚阳一袭黑袍，潇洒的走下桥头，微微驻足，侧了侧头，确定了一下南宫逝风等自己的方向，便举步走去。
　　灯光摇曳之中，他英挺的面目有一半暴露在霓虹下，有一半隐藏在暗影中，从一侧看去，只看到他的双眼，便如秋水寒潭一般深邃。
　　但就在楚阳迈出这一步，侧头的这一刻一
　　一个黑衣女子，就在他的侧后方。
　　一眼，就看到了这张脸。
　　刹那间，似乎漫天的霹雳闪电同时楔进了心中！一时间脑海中惊雷乱响，两个耳朵也似乎嗡嗡作响，眼前金星乱冒，刹那间竟然失去了言语和动作的能力，一下子呆在了这里。
　　这一刻，天地似乎静止！
　　楚阳，我终于见到了你！黑袍中，一袭娇躯速速颤抖，黑纱面罩后面，两行清泪，缓缓流落。
　　她努力地往右迈了一步，就急忙伸出手扶住了身旁的一棵大树。她唯恐自己这一刻会软倒在地。
　　我拼命的修炼，我不顾一切的冲进上三天，我玩命的磨练自己，就是为了，再看你一眼。就是为了，能够追随你的脚步……
　　你已经走得太远……
　　乌倩倩泪眼朦胧，纤纤玉手无意识的摩挲着自己的黑袍下摆。那里，有几个字：楚阳，倩倩喜欢你。
　　她的泪眼，就注视在楚阳的身上，楚阳的黑袍下摆，那相同的位置。
　　纵然是在一片黑暗之中，只有微弱的光线；纵然现在已经泪眼朦胧，但她依然一眼就能够认出来：这件黑袍，正是自己缝制！
　　在那个相同的位置，就定然还有自己的头发，就定然还有那几个字。
　　楚阳，井倩喜欢你。
　　因为楚阳的黑袍，无论在任何地方，都不会有折光。一般的黑袍，在针脚处，身侧的位置，只要转动，只要附近有光线，反而会发楚反射的微微亮光。
　　但乌倩倩每一次做黑袍，都将这些地方轻轻地先磨损一番。
　　这种磨损虽然看不出，但却能够避免那种情况。
　　因为他行走江湖，一片腥风血雨，危机难测。他既然喜欢黑袍，那就说明，他经常在夜间行动。把这些避免了，他能安全很多…，
　　就在这一瞬间，所有的往昔，所有的事情，所有的过往，都如同闪电一般从她心中滑过！
　　天外楼初见，你的韬光养晦的机智。那时候，只当你是小师弟。
　　铁云再见时，你已经成为令一国太子也为之侧目的强人！短短数天时间，就入主补天阁，成为执掌生死的阎王！
　　从那时候开始，我就在你身边，替你处理一切琐碎事情。你残酷，狠辣，果决，智深入海，心如游龙，似乎所有难题，在你面前都不是问题。
　　但你又是心细如发，有时候温柔的令人沉醉，有时候默然的让人心痛：你在生死之间挣扎，你在弱小中奔跑；但你面对自己人的时候，却从来都不会说一句艰辛的话。
　　一般你向着自己人发怒的时候，惩罚的时候，反而都是你心情好的时候。
　　之前对你很平淡，然后对你很好奇，好奇你如何以少年之姿就入主补天阁，然后，一步不了解，才发现你有这么多的优点。
　　你知不知道，女人最喜欢的，就是这样的男人。不管你承受九天九地的压力，不管你面前风雨如狂，但当你转身面对亲人的时候，就是一身的轻松与智珠在握。一脸的淡定与温柔。
　　女人一生，不过是需要一个依靠。就是这种男人，才能给女人最大的安全感！哪怕明知道覆灭在即，但有这样的男人在身边，也是心中不慌。
　　然后，你以一人之力，潜入大赵，翻云覆雨，挥手间，令大赵天下大乱；一路万里逃亡，直到回来，立即参加大战！
　　但对这个过程，你却没有说一句话！
　　谁都无法想象，你独自一人，面对整个大赵一个国家的围追堵截；面对实力在你之上千万倍的金马骑士堂的追杀，你是如何过来的！
　　但你做到了。
　　你再创造了这个奇迹之后，立即就又创造了一个更大的奇迹：立足弱小的铁云，几百了强大地大赵！
　　那日一战，天地都被血染红。
　　但翌日凌晨，还来不及庆功的时候，你就离开了。静悄悄地离开了……
　　你有自己的追求。所以你对于你自己创造的辉煌盛世，竟然不屑一顾！
　　以你当时的权势，只要你一句话，甚至整个下三天都会为你一人选秀！
　　但你没有，因为你有自己的爱人，所以面对下三天万千绝色，你也不屑一顾。甚至，我每一天都在你面前的时候，你也没有多看我一眼。
　　但你可知道，正因为你的坚持和对别人的深情，这种毫不动摇：对于其他的女子来说，是一种怎样的致命的吸引！
　　你走了，却带走了我的心。那一袭黑袍，就成了我生命的全部。每一次戴上面具，就好像你还在身边。
　　面对你对那个我从来没有谋面过的、你的红颜的那种深情，我竟然不敢吐露自己的心。只能默默的看着你，只能默默的喜欢你一以我的方式，在心里，喜欢你！
　　我不想破坏你的坚持，可你也不能左右我的心意。
　　女人的心，付出了，就是一生。
　　但当一个女人一生中最美好最神圣的爱情，却只能存在与幻想中的时候……楚阳，你知道我心中的悲哀么？
　　你不知道的吧？或许你知道，但你却永远不会说。
　　如今我来了，我见到了你，你在霓虹下七彩中，我依然在你身后，暗影里。
　　乌倩倩死死的捂着自己的嘴，竭力的控制着自己身体的颤抖，不让自己发出半点动静，只是痴痴的看着前方那黑袍的身影。
　　我千辛万苦来到上三天，本意就只想远远地看他一眼。
　　但为何看过这一眼之后，心却更痛？情却更浓？看过这一眼，我应该满足了可我为何竟然在这一瞬间更加的贪婪了起来？
　　竟然还想看…”还想看”…看不够啊，…
　　看到那个怀抱，我就想冲过去，投入进去……
　　他....甚至还没抱过我一次……，
　　楚阳正往前走，突然感觉有异。似乎有一双眼睛在哀怨的看着自己一般，不由心中一怔，一顿，转头看来。
　　乌倩倩见他一顿，就知道他要回头，也不知怎地，突然心中一阵慌乱，闪电般将身子隐在了大树后。
　　楚阳转头一看，只见自己身后远处，有几个人在经过然后就是一片灰暗的夜色，不由一声苦笑。心道，疑神疑鬼了么？转身走去。
　　乌倩倩在树后，平静了一下心跳，然后却又舍不得离开，便又跟了上去。
　　对于跟踪楚阳，或许整个天下没有一个人比乌倩倩更加在行。
　　她知道楚阳的习惯，楚阳也曾经说过跟踪的事。
　　跟踪楚阳，注意力一定不能放在楚阳身上；要放在别人身上或者别的目标身上，若是注意力一旦集中在楚阳身上，立即就会被他发现！
　　另一个方向。
　　夜弑风夜弑雨兄弟两人走在一起，默默不语。
　　“你为何如此忌惮那小子？”夜弑风突然问道：“他的口气，分明是故意为之，故意让你恶心来反制：你看不出来么？”
　　夜弑雨沉默了下来，道：“我知道，可是我还是感觉毛骨悚然。”
　　夜弑风哼了一声，道：“那小子让我看的很不顺眼如此戏耍我们夜家人，真真是找死！”
　　“那小子不好对付。”夜弑雨皱皱眉头，现在他的说话，根本没有半点的娘娘腔。
　　夜弑风粗豪的脸上露出一丝残暴，道：“不好对付？待我来摸摸他的底子。”
　　夜弑雨沉默着，良久，道：“摸摸底，…也好。不过此人神秘莫测现在不要将彼此之间搞得过于尴尬。让去的人莫要暴露了身份。”
　　夜弑风阴冷的一笑：“我晓得。我派两个高阶圣级过去，若能杀就直接杀了，若不能就摸清他的底细。”
　　“小心寒潇然。”夜弑雨提醒。
　　南宫逝风正在一棵树下坐着，脚边放着一坛酒；手边还有一只卤鸡。时不时就仰起脖子狂灌一通，然后口中‘啧，的一声，哈出一口气，倒是颇为潇洒。
　　“南宫？”楚阳鬼魅一般出现在他面前。
　　“去……原来是公子。”南宫逝风急忙抹了抹嘴角的酒，站了起来。说着，一双眼睛看着楚阳手中。
　　楚阳明白他的意思，哈哈一笑，从怀中取出一截断剑，递给了他：“你看看，是不是？”
　　南宫逝风打了一个哈哈，从怀中也取出一截断剑，两截断剑凑在一起，正是严丝合缝。不由ji动了起来，迫不及待的问道：“我老大在哪里？”
　　楚阳淡淡道：“我不知道他在那里，不过，他当初跟你说话，你还记得吧？”
　　南宫逝风阿谀的笑道：“那是，呵呵额，那是。”
　　楚阳点了点头，缓缓道：“我叫楚阳’在东南有个外号，叫‘黑心圣手。”…你明白我的意思吧？”
　　南宫逝风的眼睛亮了起来，点头如鸡啄米。
　　“我需要你探听的消息是”所有来到天机城的药师，势力，实力，名字，药材”能打听到多少，就多少。一般来说，三天找我汇报一次，若有紧急情况，也可以随时汇报。”
　　楚阳慢慢的传音说道。
　　“好！”南宫逝风挺了挺胸。
　　“我住在兰香园。”楚阳淡淡道。
　　“关于万药大典的事，凡是你知道的，也都给我写一写。”楚阳吩咐着。对与万药大典，在暂时没有机会接触的时候，楚阳只能这样了解。否则，引起注意就麻烦了……
　　南宫逝风一叠连声的答应着走了。夜弑雨还在附近，南宫逝风不敢久留，唯恐又碰见这小煞星。
　　楚阳就坐了下来，双手抱膝，看着水面。看着水中的霓虹，想起自己的柔水之力，忽然间就有些心有所威……
　　（未完待续）

第二百五十五章 情何物，生死许
　　楚阳突然想起来，自己的柔水剑意；若是也与面前的水一般，又如何？
　　水是清澈的，是无色的，但，光线折射之后，水又是五彩缤纷的，若是柔水剑意之中，再加上这些呢？
　　那岂不是就能让敌人眼花缭乱？
　　但，如何才能让自己的剑，具有这等特性？
　　楚阳皱着眉头，眼睛看着面前的一湖秋水，深邃的凝望着，陷入了悠久的沉思。
　　自从这种念头一升起来，他就顿时感觉到：这是一种机缘，一种明悟。必须趁热打铁，将这个念头理得通顺，才能够巩固下来。
　　要不然，恐怕遇见一些什么事情，这突发奇想的念头就会被冲的无影无踪，终此一生，也不一定再想起来。
　　所以他顾不得别的，就在这里陷入了参悟之中……，
　　他静静地坐着，一动也不动，面前水波ji滟，起起伏伏，轻柔的涛声响在耳边，但对这一刻的楚阳来说，却是遥远的如同在天际.....
　　在他的侧后方，一株大树后，一个黑衣的窈窕身影，也在静静地站着，看着正在参悟之中的楚阳，眼中柔情万缕，竟是看得痴了。
　　一个陷入参悟，如痴如醉，一个柔情万种，芳心可可。
　　一坐一站，都是一动不动。
　　若有人看到，定然会突然发现这一个足以让人心弦猛地一颤的柔情温馨.....但现在夜已深，这里行人已经很少。
　　两人就这么静静的待了下去。
　　一个有心。
　　一个无意。
　　乌倩倩耳边心中，似乎淡淡的响起了歌声，却是一曲《今生前世》，忍不住泪眼再次模糊。
　　或许是前生欠你？今世让我遇到你.....”
　　或许是前生你对我用情太深，我却没有珍惜你……
　　这一世，却又让我遇见了你……
　　这一世，我尝到了前生你的苦楚经历……
　　我柔情如水只为你
　　你却心如铁石毫不在意……
　　我百般期待，万般希冀……
　　你步履匆匆，跨越江河万里……
　　前世不知相思，今生补偿你……
　　可这相思苦啊，相思愁，让我痴，让我狂，让我疯.....只为你。
　　我不知你的好在哪里，让我对此身毫不顾持……
　　我不知你的情在哪里，让我无怨无悔在心里……
　　待补偿过了今生，这份情可能相继？
　　待补偿过了今生，这份情可能再续？
　　若这份情可再续，我宁愿骨化飞灰肉化命……
　　今生把苦楚全尝尽，只为来生遇见你......
　　与你相偎，与你相依。
　　生不离，死不弃。
　　这首曲子，是下三天战争结束，楚阳走了以后，乌倩倩黑衣黑袍金面具，独处补天阁的时候所作。
　　闲来无事，便自己偷偷弹奏一曲，越是弹奏，越是心伤魂断，相思入骨。
　　还记得那一次，铁补天无意之中听到自己弹奏’那么刚强独立的一代帝王，竟然也哭成了泪人……
　　凄迷的旋律在心中响起，一遍又一遍。
　　乌倩倩痴痴而立，夜露深寒，黑衣湿，却不觉。她的眼中心中，只有一个人，她已经将自己的心、自己的情全部奉献了出去，但那人就在那里沉思，相距不过数丈，那人，却不知道她就在这里。
　　下三天，铁云皇宫中。
　　铁补天一身黄袍，威严而挺拔，缓步走进寝室，挥手道：“你们都下去吧，朕要休息了。”
　　“是。”宫女们躬身行礼，鱼贯而出。
　　大家都知道陛下对太子宠爱之极，从来不用什么奶妈，也从来不让太子独睡，每晚必定要搂着太子一起。
　　想起皇后殡天，陛下心伤魂断，发誓今生今世再不婚娶；宫女们心中就是一阵敬佩，也是一阵酸涩。
　　如此年轻有为的一代君王，整个下三天唯一的霸主，却是如此的一位情种.....这真是让人敬佩之余而又扼腕叹息……
　　宫中三千宫女个个如花似玉，陛下竟然一个也看不上么？
　　龙床上的小东西似乎听到了动静，睁开眼睛，黑溜溜的眼珠向着铁补天看来，随即就一骨碌肉蛋一般翻身坐起，胖乎乎的小脸上露出可爱的笑。
　　连滚带爬的居然站了起来，两只胖乎乎的小手前伸，短短的小胖腿居然往前挪了两步，似乎要扑到铁补天的怀里来，但走了两步，身体不稳，胖乎乎的左脚一斜，居然岔在了右脚前面，咕噜一声摔倒在床上，结结实实的的趴在床上，露出两片肉嘟嘟的白嫩小屁股…，
　　委屈的抬起头，哼哼了两声。
　　铁补天看的忍俊不禁的笑出声来，眼中露出慈爱的神色。
　　“呀呀……咿唔……”小东西又翻过身来，轻车熟路的就抓住了自己左脚，一低头，居然就想自己咬脚丫子一口……
　　似乎怪责这只脚，太不懂事儿了，居然把自己绊倒了……，
　　但身上圆溜溜的肉嘟嘟的，那里能弯下腰来？怎么使劲也捞不着，居然在‘哼哼哼’的发脾气
　　“你这个小胖猪。”铁补天终于忍不住，咯咯的笑起来，忙碌了一天的身体精神，在看到儿子的这一刻，顿时那疲惫就不翼而飞。
　　从胸前拉出来那块天机难侧幻影玉，放在桌上，顿时一个国色天香的绝世佳人，就出现在寝室里，铁补天舒了一口气，自己将皇冠取下，披散了头发，将身上的皇袍脱了下来，一具玲珑浮凸的诱人娇躯，就出现在镜子里。
　　龙床上的小小人儿瞪大了眼睛，看着铁补天的前后转变，眼中满是迷离惊诧，这种现象已经看了好多次，但小家伙还是不能理解，为啥刷的一下子，父皇就变成了母后……
　　铁补天洗了把脸，一边擦着，一边就坐在了床上，与儿子面对面，大眼瞪小眼。良久，笑道：“真像。
　　就将小东西抱了起来，放在自己膝盖上。
　　小铁杨亮晶晶的眼睛看着铁补天，有些不确定的道：“母猴？扶蝗？”
　　铁杨前几天才过了周岁生日，已经能够摇摇摆摆的走来走去，随着走着走着就噗通摔一跤，但毕竟是会走路了，但说话还是有些不利索。能发音，但绝不标准。
　　“是‘母后，！‘父皇，！”铁补天教导道。
　　“母猴……，扶蝗……，”小家伙眨着眼。
　　铁补天哭笑不得的叹口气，又教了几遍，小家伙很执着的不改，铁补天终于放弃，情知对这么小的小孩子进行教导还是早了些，一指头戳在小家伙额头上：“你那父亲，一把嘴厉害的能把死的说成活的，能把活的说死了；你说你咋就这么笨呢？”
　　小家伙无辜的看着他，口中咿咿唔唔，胖嘟嘟的小手，每个指节上还带着可爱的肉窝儿，就抓了过来，一把准准的抓在胸口，兴奋地叫：“奶……！”
　　铁补天哭笑不得。
　　侧下身子躺下，解开衣襟，将儿子揽进怀里，将**塞进儿子口中，小家伙就迫不及待的大口大口的吞咽起来。
　　铁补天躺着，感受着与儿子那种血脉相连的亲近温暖，一颗心却是不知道飘到了那里。
　　现在天下太平，整个下三天平安无战事，一日之中需要处理的公事也是极少。每当闲暇时候’她却反而想起那段兵荒马乱的日子。
　　这才多长时间啊，居然已经恍如隔世。
　　楚阳……，你，你现在还好么？
　　我们的儿子，周岁了……，你知道么？他的脸，他的眼睛眉毛鼻子嘴命……就像是从你脸上活脱脱的拓了下来一般，完完全全的一模一样，每次看到他，就想到了你…”你这个迷糊的、狠心的冤家！
　　你大概永远都不会知道，我是女的吧？
　　你自以为功成名就之后，飘然而去，无牵无挂，潇洒人生，可你大概永远都不会知道，你不仅有牵挂，还是人世间最大的牵挂！
　　你不仅有了你的女人，还有了你的儿子！
　　若你知道，你会如何？
　　铁补天想着想着，嘴角露出一丝凄迷的笑容，辛酸，惘然，还带着一丝甜蜜，自己都不知道是什么含义的叹了一口气。
　　手掌放在儿子背上，轻轻拍着，思绪却又飞到了在天外楼外的山林小路上，在那辆马车里…，“
　　楚阳那野兽一般的冲撞，自己咬紧了牙关，在承如…
　　一个什么都不知道，一个心情惶急，只为了救命……
　　人生之中，梦想过好多次的洞房花烛夜……就在那种仓促的情况下发生，珍藏了十九年的处子之躯，被那么粗暴的方式夺走……，甚至，到现在回忆起来，依然是心有余悸，那撕裂的疼痛……
　　若是楚阳不再回来，那么……，那一次的疼痛，就会楔进自己心里，成为自己一生的痛吧？
　　铁补天这样想着，就觉得心中一阵撕裂般的剧痛，忍不住泪水就弥漫了上来。
　　楚阳，你有心计，有手段，整个天下被你玩弄在手掌之上，鼓掌之间，翻手为云，覆手为雨，你万马千军之中纵横，你千山万水之中潇洒，你生死之间傲笑，你一击溃帝国，一手立青天，你是个男人！你是个英雄！
　　可你……，也真傻啊。你始终以为，我与你是利用关系，你始终以为，我对你信任乃是相互利害，你一直以为，我对你的好都是帝王心术、君主手段……
　　呵呵……可你什么时候见过，一个君王为了臣子如此出生入死？
　　你什么时候见过，君臣之间有我们这样的……，毫无保留的默契与信任？
　　我在这里为你哺育孩儿，为你魂牵梦萦，为你相思入骨，为你抛却韶华，但你潇洒江湖路的时候，可曾想起我么？
　　纵然偶然间想起我的时候，却也只能想起一个冷面威严不择手段的人间帝王啊，…呵呵呵……
　　铁补天心中苦笑着，眼中泪水滑了下来。滴落在孩儿已经熟睡的脸上……，
　　夜阑人静，孩儿在母亲怀中已经熟睡。
　　淡淡的月光从窗子外朦胧的洒进来：铁补天痴痴的看着月色朦胧清辉，心中想道：纵然是偶然间……你可想起了我么？
　　只要你想起了我，哪怕是偶然间，哪怕是认为我只是一个冷面君王，但也终究是想起了我啊......
　　泪流下，这一刻，没有君主帝王，只有一颗破碎却坚强的，无悔女儿心。
　　轻叹英雄多辜负，百转千回女儿心。
　　楚阳！想我么？
　　（未完待续）

第二百五十六章 风月双心
　　夜已深。
　　楚阳依然静静的坐在湖边，凝神沉思。
　　姿势似乎没有改变，但面前的水中，却多了一把剑。
　　直直的插在水中，连剑柄，也没在了里面。
　　楚阳就静静的坐着，看着水中的剑。
　　由于剑身在水中，所以一眼看进去，似乎长剑有些弯曲了一般。水月楼上的灯光影影绰绰，四周也有灯火明明暗暗，而每一次闪烁，水中的长剑就似乎改变一下形态。
　　楚阳就这么静静的思考着。
　　剑身看起来一片光滑，原来，是有很多个面组成，而每一个面，都能够折射不同的光线，相同的光线照射在这一面上，是这
　　一种颜色，但照射在那一面上折射，却是另一种颜色，同时照到几个面上折射出去，一道白光就可以变成一道彩虹！
　　原来这种事，是存在的。
　　而随着光线的变化，剑身的折射也绝不相同。但若是……光线不变，只是移动剑身来不断的配合光线折射，会是如何呢？
　　如何能够让剑气出现这种朦胧的彩虹？？
　　楚阳深深地沉思着，用手轻轻在水面划动，让剑光折射更加的虚无，更加的迷乱起来……
　　邬倩倩站在树后，看着楚阳，她不知道楚阳在干什么，但却知道，楚阳似乎是陷入了一种奇妙地境界之中……
　　现在唯有自己默默的在为他护法……
　　远方，有两道黑影闪电一般曳过长空，向着这边急速而来，快速的飞掠，让身后空中出现了一片残影……
　　楚阳突然想到了一件事，一拍大腿，喃喃道：“剑本身是不能动的，我这样想，只是看到了表面，却看不到根本。而根本在哪里？在我的手腕！只有手腕灵活了，不断地顺应光线来折射，才能够慢慢的一步步的达到。”
　　就在他一拍大腿的这一刻，城外，遥远的地方，突然间猛地发出一声惊天动地的大响！
　　轰！
　　隆隆！
　　整个天机城，在这一刻剧烈的摇晃了起来，水中间的水月楼，这一刻竟然像是不倒翁一般左右摇晃了好几下，一片慌乱的惊呼传了出来。
　　水月湖平静的水面，突然间ji射出滔天巨浪，猛地卷向了晴空。
　　楚阳猝不及防之下，被震得一屁股坐倒在地，喃喃道：“难道我一拍大腿，居然有如此威势……”
　　树后的乌倩倩也被震得头晕眼花，几乎惊呼出声。纵然心情本来就很复杂，纵然是在此种时刻，听到了楚阳这句话，也是忍不住险些笑了出来。
　　良久，水面逐渐平静。
　　楚阳站起身，伸了个懒腰，只觉得自己的腰咯吱一声响，原来不知不觉之间，已经坐了大半夜时间。
　　“时间过得真快。”楚阳苦笑一声，正要弯腰，将水中长剑取出来，突然间心中一跳，一种极端危险的感觉油然升起，身子一闪，已经到了水面上。
　　高空中，两个黑衣人闪电一般冲来，剑光如同惊天长虹，向着楚阳绝杀而来。
　　楚阳一声长啸，黑衣飘动间，凌波飞起，身子梦幻一般连连闪动，喝道：“你们是什么人？”
　　又一道纤纤黑影凌空御剑而起，剑光如奔雷，直取这两个黑衣人。同时低沉的喝道：“你们是什么人？”
　　那两人嘿嘿一笑：“我们是什么人，你们还不配知道，今天就让你们两个奸夫**死在这里！做一对同命鸳鸯吧。”
　　楚阳眉头一蹙，有些狐疑的看向这个突然出现支援自己的黑衣女子，心中无限疑惑：这个身影，怎地如此眼熟？
　　乌倩倩已经改变了自己的声音，楚阳自然听不出来，正要仔细想想，但这时那两个黑衣人已经进攻而来，长剑如雷似电，竟然照射的空中一片通明！
　　楚阳淡淡一笑，身子游动之间，淡淡喝道：“斩！”
　　突然间身上剑气冲霄而起！
　　剑中帝君，七品，全力出击！
　　…………
　　城外，一处山顶。三条白影流星般分开，各自占据了一个山头，成品字形对峙；每个人都是白衣飘飘，宛若神仙中人。
　　紫邪情，风雨柔，月聆雪。
　　只是此刻，紫邪情白衣飘飘，面含微笑，神态安详恬静，丝毫不像是大战之后，一身白衣，点尘不染。
　　月聆雪和风雨柔则是神情沉重，凝重，看着紫邪情的目光，一片复杂。
　　在三人中间，乃是一个巨大的空地。
　　一片乱石。
　　而在片刻之前，这片空地，乃是直插天空的一整座山峰。
　　三人自从来到这里，就立即展开了交手，一直是势均力敌的局面，而且在这样的ji烈交战之下，月聆雪与风雨柔经由紫邪情的催发，双双进入了道境！
　　而且，不仅是他们两人，就连紫邪情自己，也是在同一时间进入了道境。这一场战斗，对于紫邪情来说，简直是收益巨大！
　　她的修为已经超出了这个空间，月聆雪二人自然不是她的对手，这一次虽然是压着修为在战斗，但也是战的颇为过瘾。
　　而且，月聆雪风雨柔二人修为虽不如她，但那风月双心神功威力却是巨大，而且这种神功最独特的地方在于双心合一。风月双心本就是属于‘大道’的一种神功，在此双心合一之后，又遭遇如此强敌，夫妻二人双双进入道境。
　　但这股意境，也同样将局外人的紫邪情带了进去。
　　紫邪情来到九重天大陆数万年，就打了痛快的两次战斗。第一次，乃是与晨风与流云两位至尊战斗，不过那一次却是没有道境的力量可以吸收。
　　第二次就是这一次。
　　这一次，道境力量源源不绝而来，紫邪情惊喜之极！万万想不到这一次居然有如此巨大的收获！
　　在月聆雪风雨柔两人的夹击之下，道境之力便像是捅塌了青天一样落下。
　　紫邪情忙不迭的收取，她甚至隐隐感觉到，九重天之上的召唤，九重天的壁垒对于自己来说，正在急剧的变bo……
　　三人都是受益无穷。紫邪情身在局中，只能收取散乱的道境之力和自己的那一份，但对于风月双心的道境却收不了……所以，抛开道境之力，就从修为感悟来说，风月二人比紫邪情的收获更大！
　　甚至上一次两人双战宁天涯，也绝对比不上这一次。
　　而且，两人都是隐隐感觉到：宁天涯的修为，比起面前这位天仙一般的白衣女子……要逊色太多了。
　　起码这种恐怖的压力，在宁天涯的身上就没有感受过。
　　正在ji战中，风月二人打得心中酣畅至极，不约而同的同时联手出击，发动了夫妻二人威力最大的一招：风月掌天！
　　紫邪情本能的抵挡。
　　但三人劲力交击在这里的时候，这整座山突然在一瞬间就突然崩塌！
　　三人也同时从道境之中脱身而出。
　　而紫邪情接着双袖连连飞舞，将崩塌的大山居然猛地收拢回来，一压压进了地下！让这里成为了一片平地！
　　这份修为，让月聆雪和风雨柔二人顿时心中苦涩不已：本以为夫妻联手，可以与对方势均力敌，旗鼓相当。没想到……对方竟然如此强大。
　　自己二人虽然也能够崩塌大山，甚至将这座山峰平移。
　　但若是像对方这般，将正在崩塌的大山就如同揉面一般再揉在一起，一下子打进地底，则是说什么都做不到的！
　　“姑娘好身手，这一战，我们夫妻是输了。”月聆雪昂然说道。
　　胜了就是胜了，输了就是输了。月聆雪现在的地位，可说已经到了输不起的地步，但他却坦然承认了。
　　风雨柔点点头。赞同丈夫的说话。
　　“我不是那什么陈家的人。”紫邪情淡淡微笑道：“刚才你们若不出手，我就会出手。”她第一句话就表明了自己的立场，示意自己与陈家毫无关系。
　　心中却是暗叹，没想到这风月双心吸取道境之力竟然如此强大，若是再打下去，说不定就能补足自己需要的道境之力，只可惜，半途而废。
　　若是再打，恐怕这两人现在心情ji动，再加上获益甚大，在稳定修为之前，是进入不了那种道境了……
　　“你们两个的修为，已经算是很强大。”紫邪情微笑着：“在我一生交战的九重天强者之中，你们两个，已经可以稳稳进入前十之列！这一战之后，应该能进前八了。”
　　“前十？”风雨柔忍不住好奇地问了一句。
　　历数传说高手中，夫妻二人自认可排进前五。但在紫邪情这里，居然成了前十。那五个人是谁？
　　要知道九重天高手，法尊深不可测，再就是布留情，宁天涯，再然后，就数到自己夫妻。
　　夜帝萧瑟等人虽然也已经快要进入或者是已经进入至尊九品，但却应该绝不是自己夫妻的对手啊！
　　难道是晨风流云两位至尊？
　　“不错，前十。”紫邪情道：“你们两个，已经无限的接近九重天的终点！等到你们突破终点的时候……应该就会明白我的话了。”
　　紫邪情微微一笑，道：“或许有一天，我们还会在其他的地方见面。就此告辞……天高无上，后会有期。”
　　…………
　　<还是要说几件事。很无语。
　　第一件事，见到一位没有粉丝值的姐妹在书评区留言，千万要单女主，否则下架！顺着足迹过去一看，这姐们在女频有粉丝值，疯狂叫嚣：美男要多多！
　　话说现在虽然男女平等了，妇女地位提高了，但……我就不说了吧。
　　第二件事：这是玄幻，而且背景类似于中国古代男尊女卑的封建社会，冷兵器时代。
　　请不要以现代的一夫一妻制来衡量小说；女权主义就算是再高涨，貌似也管不到异界，管不到古代。
　　举几个例子：唐太宗李世民与长孙皇后，是否真爱？
　　明太祖朱元璋与马皇后又如何？顺治帝与董鄂妃，又何如呢？但康熙皇帝毕竟不是董鄂妃生的。
　　以现代人的爱情观、额，而且是以现代女人！！的爱情观来衡量一本异世的封建背景小说……不觉得太可笑么？
　　若是我写现代都市，多几个女主，你们骂骂也就罢了，我认。可是在异界小说封建社会从哪里搞出来的小三？二奶？乌倩倩居然成了秘书……我就更纳闷了。这从何说起？……
　　再说了，就算是现代……又如何呢？泱泱人世，你见到过几次公平！若人间大同，你何必到网上来追求理想！
　　第三件事：有人给我提建议：我要求，乌倩倩死，我要求，铁补天死，孩子出个意外淹死就好了。请问你咋想的？
　　还有人要求：莫轻舞前世死了，这一世干脆也死了吧，写个悲情容易创造经典。请问我闲的没事干了么我创造个鸟的经典！
　　我要是玩弄文笔针砭时事我大可以投稿人民日报！而不是在这里……
　　最让我无语的是，这些人都没有粉丝值。
　　半点粉丝值都没有，看盗版的。却来正版书评区提这样的要、求？？我早说过，我对于盗版网站深恶痛绝！但对于读者，我可以给与理解。
　　跟我三年的朋友们应该明白我风凌，也相信我说这句理解并非违心！
　　谁没有难处？是吧？暂时经济困难看盗版我理解的，真的理解！但……你在哪里看，就在哪里要求哪里骂好了。就不必跑到我这里要求我来写什么全死光的‘经典’了吧？（未完待续）

第二百五十七章 为君一战心已足！
　　紫邪情微微地笑了笑，衣袖一拂，窈窕的身子凌空后退飘走，飘到一颗树边，长袖一卷，树上的楚乐儿就落进了她的怀里，随后竟不驻足，直接在半空一个转身，白影一闪，居然就消失的无影无踪。
　　“撕裂空间！”月聆雪瞳孔一缩，白衣女子最后这一手，让他的心脏停跳了半拍。
　　“世间竟然有如此强大的人！还是一个女子！”风雨柔愣了半晌，才喟叹了一声，夫妻二人对望一眼，均是有些无言。
　　良久才想起查看自己的修为和感悟，这一查看之下，两人都是一阵惊喜。
　　“刚才，我们两人进入了道境！”月聆雪英俊的脸上露出一丝惊喜，道：“现在我已经是至尊九品巅峰！”
　　“我也是。”风雨柔道：“想不到这一战，收获如此巨大！”
　　“再往前一步，就是这个神秘的白衣女子所说的‘九重天终点’之所在了。”月聆雪目光灼灼，道：“我似乎感受到，面前已经有那么一层柔韧的空间壁垒……只需打破，就是另一片天地！”
　　风雨柔点了点头，又叹了口气，道：“纵然真的打破了终点，又能如何呢？”他有些愧疚的转头，看着月聆雪：“你我夫妻这么长时间……我……”
　　月聆雪将妻子揽进怀中，柔声道：“这是风月双心所限，不能怪你一人。再说……只要你还在我身边，纵然没有孩子……又如何？我也是心满意足。”
　　风雨柔默然点头，蜷缩在丈夫怀里，这一刻，这一位叱咤风云的九品至尊，便如一个柔弱的小女子一般。
　　“我们进城吧。”月聆雪说了一句，风雨柔默默点头。就在这时，远处飘来一句话：“风月双心，并非无后……只是你们修为还不到家而已。”
　　正是紫邪情的声音。
　　夫妻二人猛然惊喜抬头：“当真！？”
　　但那声音却再也没有响起。
　　“走！”月聆雪目光中露出坚定：“我们进天机城！她一定就在城中！”
　　……
　　楚阳一声怒吼，剑气冲霄而起！
　　除了他之外，三个人的长剑，都出现了一丝短暂的迟滞！
　　剑中帝君的威风，纵然是面对圣级，但那一股宁折不屈的威严，也是堂皇傲然！
　　三把剑，同时‘铮’的一声清鸣。发出臣服的剑吟。
　　那两个黑衣人一声冷哼，稍有些意外：“剑中帝君？！”随即冷冷道：“若你是剑中圣君，或许还能制造一些麻烦……但你只是剑中帝君，对我兄弟无任何难处！”
　　楚阳弹剑而立，淡漠的道：“麻烦不麻烦，用嘴是说不出来的。”
　　两个黑衣人轻蔑的道：“既然用嘴不行，那么就只好动手。”身子一展，分由两边冲来。
　　这一动，楚阳与乌倩倩两人顿时感到压力如山！
　　楚阳目光一闪，喝道：“顶级圣级？！”心念一转，喝道：“你们是执法者？”
　　两个黑衣人齐声怪笑，身如飘风，疯狂压落。
　　楚阳身子如流星一般从空中坠下，他知道，面对这样的高手，自己根本不是对手！只能避而远之。
　　不过身边这黑衣女子，竟然也是圣级高手…不过始终是刚入圣级，远不是这两人对手。所以楚阳在往下飞坠的同时，急促喝道：“风紧！并肩子扯呼……”
　　一副绿林大盗抢劫不成反被攻击的口吻。
　　那两人紧追而下。
　　乌倩倩长剑一横，一缕寒光照射中，竟然拦在了楚阳的身后！一个人对上了两大圣级！
　　甚至，她的右手往后一摆，一股柔缓的劲力追上了楚阳坠落的身体，竟然再为他加了一把力！
　　楚阳坠落的身体更急。
　　但心中却是重重的一震！
　　这黑衣女子，修为远不及对方。分心送自己远遁，更加是危在旦夕！这纯粹就是在用她自己的命，来换取自己的逃生！
　　她，是谁？！
　　为什么？
　　那两人眼中露出残酷的神色，长剑变成了一片光幕，剑山一般压落！
　　乌倩倩哼了一声，喝道：“冰、封、三、千、里！”
　　长剑一指，右手白嫩的掌心往外一亮，顿时一股澎湃的寒气，汹涌而出，刹那间，天寒地冻！
　　楚阳的身子前一刻砰地一声摔进水面沉下去，下一刻，水面上已经结起了houhou的冰！
　　乌倩倩面罩之后的嘴角，露出一抹微笑。
　　我先助你一臂之力，让你逃走。可对方太强大，你逃不了的。而我也不是这两人的对手，阻止不了他们太久。
　　所以，我再扔出冰封三千里，表明我的身份，若是他们忌惮我师父，你我就可安然无忧。
　　就算他们不顾忌，但听到这个名字也要怔一下；哪怕只是一眨眼的时间，也足够你再次拉远距离！
　　然后我将水面冰冻。
　　他们就算不顾忌我师父，依然杀死我，入水追你的话，我和冰面也能再阻他们一阻。有了这三道力量，以你的智慧，完全可以逃脱性命！对你的手段，我有十成十的把握！
　　那样，我也可以放心了，我也可以解脱了……
　　但……你千万不要犯傻！
　　千万不要顾及义气回来救我……那会让我的死毫无意义……
　　果然。
　　冰封三千里一出，两位高级圣级同时一愣，忙不迭的收回剑势，喝道：“你这女娃，就是风月二位尊者的传人？”
　　乌倩倩冷冷道：“是，又如何？不是，又如何？”
　　两人有些进退维谷。
　　原来这个女子，就是导致陈家在城外全军覆没的罪魁祸首！就是风雨柔和月聆雪的弟子！
　　楚阳是要杀的，这是二公子的委托，必须要完成的！但眼前却横了一个风月尊者的弟子。这可如何是好？
　　两人对望一眼，眼神闪烁。
　　此处夜深人静，四周没有人烟，就算是……又如何？再说，自己两人蒙着脸……谁知道是谁干的？
　　但，怕就怕风月尊者在她身上有禁制，万一若是有禁制，可就麻烦了。不仅两人要倒霉，夜家恐怕也要随着倒霉！
　　“丫头，就算你是月尊者的弟子，可惜月尊者毕竟不在这里，老夫劝你，还是乖乖离去的好！今日之事，我不计较就是。”其中一人低声说道。
　　另一人却是运气了全部功力，注目在乌倩倩面罩上，圣级修为全面催动，神念环绕而出。查看着乌倩倩的神念波动。
　　良久，终于确定，这个女娃的功力乃是速成，还没有稳固！而这种阶段，是不会有什么牵魂禁制的。
　　两人对望一眼，点了点头，同时下定了决心！
　　月尊者的弟子，能不杀，就不杀，若是实在要杀，就杀的利落一些。
　　“你们退走，我自然便会退走。”乌倩倩沙哑着嗓子说道：“我并不想干涉你们的事情，不过对于以大欺小，以强凌弱，以多胜寡，有些看不顺眼而已。”
　　两人冷冷道：“丫头，你是铁了心啦？”
　　乌倩倩良久没听见水下有动静，知道楚阳已经脱险，心中一阵安慰，淡淡道：“藏头露尾之辈，也不过如此。”
　　两人大怒！
　　“丫头，这可是你自己找死！”两人长剑闪动，再次攻击！这一次的攻势，比起刚才可是要犀利了太多！
　　夜长梦多。尤其是杀死月尊者的徒弟……更是越快越好！
　　乌倩倩冷哼一声，长剑闪着冰寒，迎头而上。
　　啪！
　　乌倩倩只有三品圣级，而对方，却都是八品！这无疑是天与地的差距！
　　只是一个照面，乌倩倩长剑啪的折断，身子断线风筝一般飞了出去，嘴角流出一抹鲜红……
　　她已经竭力的避免与对方硬拼，但修为的巨大差距，却让她只接触到了一点余威，就已经承受不住！
　　两人一声狞笑，喝道：“想走？月尊者的弟子，便杀不得么？”
　　对于刚才乌倩倩竟然撑过一招不死，两人都是有些意外。但意外归意外，再次出手依然毫不迟疑，毫不犹豫。
　　劲风扑面生寒，乌倩倩感觉自己的身体似乎要被这样巨大的力量完全压碎，眼中却露出一丝笑。
　　解脱了。
　　满足了。
　　临死前，能见你一面；能为你而死，能以我的死换你的生，足够了。
　　最让我满足的是……你不知道我是谁，所以你心中或许有喟叹，却不会有内疚，不会有伤心……
　　乌倩倩苦涩的笑了笑，然后挥舞着断剑，猛地止住后退，就往前冲了过去，她满头青丝迎风飘起，就像扑火的飞蛾，就要将自己纤弱的身体，投进这剑光杀机！
　　死……我也要死的没有全尸！
　　楚阳，若我活着，我或许会有一天以真面目出现在你面前，但……我现在死了……却绝不要你认出我。
　　两人全力下击！
　　乌倩倩急速上迎！
　　三个人竟然铁了心的要硬碰一般。但一方面是胜券在握，把握满满。另一方却是明知必败，也要一战！
　　因为乌倩倩知道，这两人既然打算要对自己出手，那就绝不可能容许自己逃脱！若是自己现在逃，他们只需一人就能追上自己，另一人还能从容的搜索楚阳！
　　还不如就在这里一拼！
　　死……不足惜，但，如何死出最大价值，却是一个问题。
　　男人的横死，或者为了理想，为了事业，为了霸业，为了一些崇高的目的，也可以为了红颜，总之有太多的理由可以让男人赴死……
　　但，一个女人，当她心甘情愿去死的时候，却绝大多数都是为了她深爱的男人！
　　乌倩倩贝齿轻咬红唇，毅然飞起！
　　轻盈的身子，带着一股决然，投进了剑光！（未完待续）

第二百五十八章 初出彩虹剑！
　　两位夜家高手嘿嘿冷笑，看着乌倩倩冲进自己的剑光中，眼中充满了快意和一丝忐忑。
　　这个即将死在自己剑下的女人，可是月聆雪和风雨柔的徒弟！一想到这里，就充满了快感。
　　谁敢杀风月的徒弟？唯有我们！
　　杀了她，杀了楚阳，立即远走高飞，死无对证！
　　双方即将接触！
　　便在此刻，突然间一声龙吟一般的剑鸣划空出现，随着剑鸣，湖面的坚冰猛然全部融化！
　　一道剑光，便如旭日东升，从脚下水波中跳跃而出！
　　下一刻，已经变成了一道彩虹！
　　是的，彩虹！
　　因为这一剑，竟然充满了赤橙黄绿青蓝紫七彩颜色！
　　这一道彩虹便如惊虹掣电，后发而先至，竟然在一瞬间就超越了乌倩倩的身体，抢在他们接触之前，就与那两位八品圣级的剑光接触在一起。
　　顺势左手一带，乌倩倩的身体就不由自主的往后飞出。
　　一股苍凉寂寞的剑意横空而出。
　　当的一声大响，三个人各自在空中往后飘飞，那两位圣级高手衣袂凌乱地飞起，在空中歪歪斜斜的足足退出了数十丈！
　　一脸惊骇的看着再次冲出水面的楚阳，做梦也想不到，这小子在进入水中之前，分明是七品的剑中帝君！
　　但从水底再次跃出的时候，居然变成了八品的剑中圣君！
　　这……这真是匪夷所思！
　　两人对望一眼，均感觉情报完全错误，不禁心中立即萌生退意。两人能到这一步，自然都是当机立断的人，相互打个眼色，一句话也不说，身随剑光飞起，就要飞走！
　　楚阳嘿嘿一笑：“想走？圣级八品，我便杀不得么！”
　　这句话的口气，正与这两人刚才那句‘月尊者的弟子，我便杀不得么？’乃是一模一样！
　　黑色的身影一掠，剑光闪了两闪。
　　在这一刻，下面的乌倩倩感觉到从剑上又ji射出来两道彩虹，但却丝毫没有劲力，不由心中奇怪！
　　但对面的两位圣级却是感受大不相同。
　　因为这两道彩虹光线，就像是两道利剑，直直的插进了他们眼中！刹那间，满眼看出来都是五颜六色！
　　一时间根本分不清方向！
　　不由心中大惊！
　　这是什么功夫？
　　这一剑，却是剑灵附体的楚阳急速的抖动手腕，将剑身的侧面连连山洞，配合四面八方的霓虹，瞬间汇聚一团折射出去！
　　去向所在，先迷人双目！
　　两人心中大惊，身在半空，却失去了视力，丧失了方向感，顿时亡魂皆冒，俩人劲气一沉，就往下急速坠落，但楚阳已经紧追而来，狂猛的压力，猛然罩下，两脚闪电般飞出，一分，左脚踩在右面那人身上，右脚踩在左面那人身上，双脚交叉，猛一吐劲！
　　两人全力下沉，又被对方狠狠加上一脚，顿时吧唧一声摔在岸边，轰的一声响，屁股朝天平沙落雁式！
　　两人身体坚韧，不顾狼狈，一跃而起，地面留下两个人形凹印，拔足就要飞起。
　　一个声音幽幽冷冷的道：“跑什么？岂不闻……在哪里跌倒了，就在哪里趴下……这句话么？”
　　乌倩倩捂着胸口在调息，听到这句话，险些岔了内息。
　　只听说过‘从哪里跌倒就从哪里站起来’，真没听说过‘从哪里跌倒就在哪里趴下’这句话呢。
　　剑灵附体的楚阳闪电般一转，长剑又是万道彩虹发出去，顿时整个空间内全部都是一片瑰丽。
　　但在这片瑰丽之中，又隐含着无边的杀机。
　　啪啪两声响，两位八品圣级死狗一般的滚了回来，却是被剑脊拍中了脊梁，一时间如同被打中了麻筋，浑身半点力量也用不出，就被拍了回来。
　　一直到猛地被一只脚踩住胸膛，眼前依然是一片彩虹，什么都看不清楚。
　　随即就被猛踹了两脚，一脚踢在下巴，直接踢碎，另一脚踩在丹田，砰地一声，丹田就破碎了去。
　　莫要说拼命，连自杀的力气都失去了。
　　随即两人就被掼在了一起，头晕目眩，满天星斗。
　　剑灵闪电般解除附体，回归意识空间；继续去揣摩楚阳刚刚悟出来的彩虹剑法。这种对光线的利用，对于剑灵来说，也是一个全新的领域。
　　先前楚阳在参悟，剑灵何尝不在领会。这一次出来一战，果然是效果显著；但剑灵总觉得，还没有完全发挥、真正领略到这种剑法的精妙之处。
　　所以一旦事情结束，就立即回去了。
　　再说，那个黑衣女子……也需要楚阳去照顾，或者说，去了解……于是剑灵消失的很痛快，也很突然。
　　楚阳甚至还来不及做好准备，就一屁股坐在地上。
　　随即才回过神来。
　　乌倩倩见楚阳突然间一个踉跄跌倒在地，不由心中一急，不顾自己现在胸腹之间疼痛难忍，箭步过来，问道：“你……你没事吧？”
　　楚阳咧咧嘴：“我没事……多谢姑娘，请问你是……”
　　抬眼看去，却觉得对方虽然蒙着面，却是越看越眼熟，不由得心中狐疑。
　　这个黑衣女子，怎么这么像是乌倩倩师姐呢？
　　可是……不可能啊。
　　乌倩倩嫁给了铁云帝王铁补天，现在在铁云皇宫当皇后啊，怎么可能来到这里？再说……自己离开下三天的时候，貌似乌倩倩也只是到了武宗而已，就算是来到了上三天，也绝不可能就猛地窜到了圣级啊。
　　就算是武宗九品到圣级三品……也足足有四十个阶位呢！
　　这才短短一年半多的时间，还不到两年，怎么可能？
　　自己身为九劫剑主……貌似还没这么快的！乌倩倩岂不是更加的不可能了。
　　所以这个黑衣女子，决不可能是乌倩倩！
　　乌倩倩接触到楚阳的目光，立即转头看向别处，声音有些嘶哑的淡淡道：“没什么，只不过，这两个人以多凌寡，有些看不惯而已。”
　　楚阳呵呵一笑：“姑娘乃是风月尊者的弟子，果然是侠肝义胆。”
　　乌倩倩道：“客套话不必说了，相信你现在也很着急，还是早些盘问盘问这两个人比较好。之前听你说怀疑他们是执法者……难道你小小年纪，居然与执法者起了冲突么？”
　　楚阳微微一笑：“我说他们是执法者，但，他们却绝对不是执法者！执法者身上，都带着一种莫名的气息，似乎是帮派刑堂的人哪种酷厉的感觉……看谁都像犯人，但这两人却没有这种感觉……而且无仇无恨……所以必定是受人指使……”
　　他淡淡一笑，眼中露出锋锐的神光，残酷的笑了笑：“不过，马上就要水落石出了！”
　　…………
　　大家也等得着急，先更两千字，我继续加班，今晚恐怕是要很晚。话说我今天一天……被搞得一个字也没码。
　　只说一件事：那几位姐们，若您订阅了，请进群，我为您保守秘密，不泄露您的事，你花了多少钱订阅，报个账号，我查找一下根据您的粉丝值，我给您打回去……然后请您下架吧。起点好书很多，请您去寻找适合自己胃口的书……
　　我真惹不起您……
　　很抱歉的是，您花的钱我不能全给，我只能给您我所得的那一部分。谢谢您了……谢谢您对我这本书的喜爱……再见。
　　请放心我不会为您惹任何麻烦，我风凌的话，在起点这个圈子里，还是应该能让您信任的。
　　7898那个手机号……我从今天废了，以后您爱打不打啦……虽然号码一改起点和无线、简、繁体都要随着改动……但我不怕麻烦。今晚上刚跟我的主编说定了这件事……以后电话号码保密了……
　　……
　　我继续码字第二章，这一章两千字……下章补。不过估计很晚……在此对等更的兄弟姐妹们说一声抱歉……不好意思，大家久等了……(未完待续)

第二百五十九章 什么叫残酷？
　　乌倩倩点了点头，有些疲倦的道：“那么，你来处理吧。我要告辞了。”
　　楚阳皱眉道：“姑娘身上还有伤，还是休息一下的好。”
　　乌倩倩忍着痛，淡淡道：“我自有办法。”说着就要离去。距离这么近，楚阳随时都有可能肯定自己的身份！
　　乌倩倩敢打赌，楚阳现在心中已经在怀疑自己是不是乌倩倩。
　　只不过自己不管是时间还是空间还是修为或者身份的跨度太大，楚阳才不敢确定。
　　若是自己现在不是圣级，不是风月的弟子，那么，楚阳现在绝对已经叫出来自己的名字！
　　楚阳想了想，从怀中取出一颗药，道：“这是一颗伤药，姑娘可以试试。”
　　“多谢。”乌倩倩也不矫情，接过来连看也不看就放进口中。
　　楚阳目光灼灼的看着她，微微地笑了笑：“姑娘，我们以前见过？”
　　乌倩倩心中一跳，道：“应该没有，我对你没有印象。”
　　“可是我看姑娘颇为眼熟。”楚阳露齿一笑：“在下觉得姑娘，很像我一位故人。”
　　乌倩倩淡淡道：“是你的红颜知己么？”
　　楚阳叹了口气，呵呵一笑，并没有说什么。
　　乌倩倩淡淡的一笑：“保重，告辞。”
　　纤细的身影突然拔起，在空中一折，流星一般消失得无影无踪。
　　楚阳在后面问道：“姑娘不想知李道平这提两供人是谁吗？”
　　乌倩倩没有回话，似乎已经走得远了。
　　楚阳，你还是回避了我的问题！
　　远走的乌倩倩苦涩的笑着。
　　那一句‘是你的红颜知己么’是乌倩倩鼓足了勇气才问出来的一句话，她虽然竭力的控制自己，却还是忍不住，要确定一下自己在楚阳心中是什么地位。
　　但楚阳却再次的回避了这个问题。
　　这一刻，乌倩倩心中不知道是什么滋味。再说，下一刻，楚阳要逼供。自己是知道楚阳的手段的……他想要的东西。一定可以问得出来！
　　而且，那场面会很血腥。自己在这里不合适。
　　湖边，楚阳看着乌倩倩离去的方向，怔怔的出了一会神，在心中默默的说道：“剑灵，你说，我做的对么？”
　　剑灵爱答不理的说道：“什么对么？”
　　楚阳苦笑一声：“你数哦……我对乌师姐这样……对么？”
　　剑灵睁大了眼睛：“你不是确定不是么她？”
　　楚阳舒了一口气，道：“我虽然不知道为什么她会来到上三天，不知道为什么她会成为风月尊者的弟子。也不知道她为何会到了圣级……但我却可以肯定，这就是她！绝对不会错。”
　　剑灵皱眉：“理由？”
　　楚阳轻声道：“之前她极力淡漠，就怕我认出了她；但有一句话，却让我开始怀疑。”
　　“那一句？”
　　“难道你小小年纪，就与执李法平者提起供了冲突么？”楚阳眼中有一种苦涩：“我的相貌虽然年轻，却是剑中帝君修为；而这种修为，已经可以留住青春。她若不认识我如何就这么肯定的说我小小年纪？而且……这句话，分明就是在担心。她……若是萍水相逢。为何这么担心我？”
　　剑灵道：“也可能是抱不平。这很难说得准。用这个理由确定，很牵强。”
　　“好。第二个理由就是，我给她疗伤药，她连看也不看，就扔进了口中。”楚阳一笑：“她太信任我了。要知道，她是个女人，年轻的女人；就这么相信初次见面的陌生男人么？但，乌师姐却永远的是无条件的信任我！”
　　剑灵默默点头。
　　“第三。我问她以前见过么？她的心，在那时刻猛烈的跳了一下！”楚阳道：“第四，她问我……那是你红颜知己么？这句话用在初次见面的男女之间，很冒昧……就算不冒昧，但这句话之中，有一种极力克制的渴望之意。”
　　楚阳长长叹气：“她若不是乌师姐，我楚阳这双眼睛就该瞎了！”
　　剑灵沉默了一下：“你若是确定了她的身份。那么……你再次的回避，就太让人心碎了。”
　　楚阳默然不语，良久，轻轻道：“我何尝不感动？我何尝不动心？我何尝愿意让她心碎？可是我……呵呵，我本以为，我离开了，她的心就会淡的，再说，她已经决定了要嫁铁补天……铁补天也是一条汉子，他虽然是一代帝王，却也更是我的朋友。我若是说什么，岂不是破坏人家家庭？所以我只能回避。”
　　“不错，铁云皇后，为何却来了上三天？”剑灵皱紧了眉头。
　　他对于楚阳说的话不由得认同。似的，刚才只看到了乌倩倩会心碎，但竟然忽略了乌倩倩已经是铁补天的妻子。
　　楚阳现在说什么，的确不太合适。
　　铁补天那样的人间奇男子若是戴上一顶绿帽，那也未免太说不过去……
　　更何况还是朋友。
　　但剑灵却不知道，楚阳所说的这句话‘铁补天也是一条汉子’，若是被铁补天自己听到了，恐怕当场掐死楚阳的心都有：老娘为你连儿子都生了，居然还……是一条汉子！
　　你全家都是汉子！
　　“不说这件事。”楚阳有些心烦意乱。
　　确定了乌倩倩的身份之后，楚阳反而有些说不清道不明的埋怨。既是感动，又是有些生气。
　　你已经成为别人的妻子，为何不恪守妇道？
　　是的，你之前对我一片深情，是我负了你。没有正面回应你任何的……付出，是我有些无情，但……我的心，只有轻舞。
　　如今，你已经是别人的妻子，却又追随着我的脚步。这却是为何……
　　让我如何自处啊？他日见到铁补天，就算我什么都没做，但我有什么脸面去见曾经的战友，曾经的兄弟，曾经的朋友！
　　“哎。”楚阳叹了口气。心中还是决定：若是有机会。一定要劝一劝。乌师姐，您已经有丈夫了，别跟着我了……回到你丈夫身边去吧。
　　真不是个事儿啊……
　　万一哪天我要是把持不住……那可就真的无颜面对天下人了啊……
　　想着想着，楚阳心中就有些烦闷，大踏步走近两个倒霉的俘虏身边，一把撕下面罩，对这两个人的面容看了一眼，两个人都瞪大了眼睛，狠狠的看着他。毫不示弱。
　　楚阳心中暗忖：这左边这个，脸型、眼神、气质，都有些悍不畏死的味道。另外一个虽然也是视死如归，但眼神稍稍的有一丝丝躲闪……
　　说起逼供，楚阎王若是自认天下第二，恐怕就算是执法者的刑堂，也未必敢称第一！
　　心念一动，就打定了主意。抓起左面这个。二话不说，抖手就是一巴掌，啪的一声，叮叮当当，**颗牙齿落下来。
　　“你休想……从我这里……问出来什么！”这人狠狠的，含糊不清地说着。
　　“我没打算问！我只想整的你下辈子也不敢做人！”楚阳反手一巴掌抽上去：“我问你了么？”
　　啪的一声，右面脸也塌了下去，两巴掌。抽没了满嘴的牙齿！
　　楚阳一把揪起他，刷的一声就撕烂了衣服。一脚将他赤条条的身子踢到树边站住，紧接着一脚就狠狠跺在裤裆里，啪的一声，下面一片血肉模糊。
　　楚阳哼了一声：“我不问你！”
　　又是一脚踩上去！
　　“我问你？我闲的蛋疼我问你！”
　　砰！
　　这位圣级被第一脚就痛得叫不出声，现在堪堪缓过一口气，就要长声惨呼。
　　啪！
　　一块烂泥带着草屑整个的被塞进了口中。塞的是如此的用力，这人呜的一声，就晕了过去
　　（未完待续）

第二百六十章 如此如此，那啥那啥……
　　楚阳似笑非笑：“真的？”一只脚悬在了他胯下的部位。
　　“真的……真真的……”这人一边说话，一边打哆嗦，眼看着那只脚就要狠狠落下，突然一声嘶吼，拼命的说道：“我什么都告诉你，只求你给我一个痛快！我说的若不是真的……让我祖宗八代都是王八！求你……信我……呜呜……”
　　居然哭了起来！
　　他的神智，已经完全被摧毁。
　　现在的楚阳，在他的眼中，绝对绝对，就是魔鬼的化身！比死神要恐怖得多！作为刀头舔血的江湖人，刑讯逼供他见得多了，但如此干净利落，丝毫不拖泥带水，似乎是完全以残虐为乐而绝不是为了问出什么东西的审讯，他还是第一次见到。
　　尤其是……这家伙活生生的整的人魂飞披散，他自己的身上居然没有沾染上哪怕半点鲜血。
　　他恐惧的看着楚阳的黑衣，两只手不自觉的撑着身下土地，身子不断地往后倒退滑动……
　　楚阳顺着他的目光往自己身上一看，恍然道：“哦，忘了说了，我有洁癖。”
　　地上这人呕的一声呕吐了起来。
　　吐得眼泪都流了出来。
　　洁癖……你他么的还有洁癖……
　　看着这人的反应，楚阳淡淡的一笑，
　　“说说你此来是受谁指使？”楚阳淡淡问道。
　　“是二公子夜弑风指派……三公子夜弑雨计划。”
　　“夜弑风？夜弑雨？为什么杀我？”
　　“因为……因为二公子看……看你不顺眼……你戏弄三公子……这个……”
　　“就为了这个？”楚阳有些怀疑。
　　“千真万确！说半句假话让我跟他一样！”这人立即开始赌咒发誓。
　　“嗯，姑且相信你，你们夜家此次来了什么人？多少至尊？实力几品？”
　　“来了一般三十人，其中至尊六品一位，至尊五品一位，至尊三品两位。还有五位九品圣级，十位八品圣级……五十位在圣级一两品左右。其他的全是君级巅峰。”
　　这人回答的格外迅速。
　　“哦？这么多人？”楚阳眉头一皱：“按照常理来说，九大家族的势力，出动这些就应该伤筋动骨了吧？业界就如此强大么？”
　　这也是楚阳一直以来考虑的问题。
　　“不不……家族中高手还有很多。”这人惊慌的道，生怕楚阳以为自己说的是假话，忙不迭的说道：“而且，现在的九大家族，不比以前的九大家族……尤其是家族中的男人，更加是不一样……”
　　“嗯？跟以前九大家族的男人不一样？”楚阳眉毛一挑：“难道说……现在你们九大家族的男人都有两根鸟？”
　　“不不不，没有两根鸟……”这人声泪俱下：“具体原因我也不知……只知道传说中，数千年前，法尊大人召集九大家族主事者聚会，然后从那之后，九大家族的高手们就开始了半隐退，而且一个个的秘密组织也在各个家族成型……而且从那个时候对天材地宝真正重视了起来，除了一些天资横溢的天才之外，对于家族之中但凡有培养价值的一些人，就用灵药无限催生……现在九大家族的高手，实在不在少数……”
　　“嗯。”楚阳皱起了眉头：“夜家有多少？”
　　“这次出动的只从两个秘密分堂中调出来的人手……每个分堂指出动了三分之一……而夜家这样的秘密组织，有八个……”这人道：“具体一共多少人，我真不知。”
　　“嗯……”楚阳沉思起来。
　　这件事透着蹊跷。
　　从第一代九劫剑主的神魂记忆中来看，执法者的法尊与九劫剑主应该是站在一边的，所以，历代九劫剑主只要杀上了上三天，在取得第六节九劫剑的时候，就会去找法尊商议大事……
　　但这一次，这位法尊这样做，指使九大家族如何如何的提高实力，却分明是在与九劫剑主为难？
　　这是什么原因？
　　楚阳在得到了这份神魂记忆之后，也曾经想过去执法者总部去找法尊大人，不求获得一些帮助，只要求两不相帮，对自己来说，就是莫大的助力。
　　但眼下居然突然得知了这样的事情。
　　这个法尊有问题，已经是不用质疑。
　　楚阳的背脊上冒出一身冷汗。幸亏自己没去……要不然，真是被这第一代九劫剑主的神魂记忆力害死了都不知道怎么死的……
　　“你们夜家，这一次带来的是什么药？”楚阳将这个法尊的问题压在了心底，问道。
　　“我们夜家，这一次出动了九色莲，而且，已经提前送到了万药大典，至尊维护之下……这一次的万药大典甄选，其实我们夜家早已经过了……”这人抖抖索索。
　　“还有这等事！”楚阳勃然大怒：“这东西，也能搞暗箱操作？”
　　楚阎王怒的并不是暗箱操作，而是这九色莲已经交给了万药大典；以诸葛世家屏蔽天际的手段，恐怕自己想要在大赛前得到九色莲的可能性无限接近于零！
　　这才是他心中勃然大怒的真正原因！
　　眼看着医治楚乐儿的药材终于要凑齐，却出了这等事？
　　这位圣级无语的垂下头。
　　“太卑鄙了！”楚阳怒道：“你们这一次来了这么多人，这么多的高手，不可能只是护送吧？难道说……还有什么其他目的？”
　　楚阳冷静地、一连串的提出了问题！
　　“听说……在上一次围剿三星圣族的战斗中，诸葛家族出战的人和兰家联手，擒获了三星圣族的一位长老……而且，这段时间里，一直囚禁在诸葛家族；诸葛家族不知道得到了多少秘密消息带来的好处……所以这一次……也要看机会，看看能否将这人折出去……”
　　“圣族的人？在诸葛家？”楚阳听到这句话的时候，真是震惊了一下。
　　突然间前尘旧恨涌上心头！
　　他突然想起来当初在下三天，诸葛长风率人围攻自己兄弟的事情，也就是那一次，确定了谈昙的身份……
　　原来如此……
　　那一次，自己的兄弟几乎死伤殆尽！诸葛家族这笔账，还没有讨回来！
　　楚阳沉思着，道：“你们的老祖宗夜帝，什么时候到来？”
　　这一次，这人的眸子中突然抗拒了起来，竟然支支吾吾的不说话。
　　楚阳点点头，冷笑一声：“其实夜帝并不像夜弑风所说的静极思动，再过一段时间赶来吧？而是……早就到了这里，也就是说……一直在你们夜家的队伍里！是也不是？”
　　这人颓然低下了头。
　　楚阳想了想，道：“上路吧。”
　　那人蓦然抬头，楚阳已经干脆利落的一掌，拍碎了他的天灵盖！夜色深重，湖边黑暗中，水雾蒸腾而起，隐隐传出楚阳的喃喃低语：“夜弑风……夜弑雨……夜家……诸葛家……”
　　又喃喃的说道：“貌似……兰家应该对诸葛家的怨气更大才对……”
　　他想起来，当初剑灵附体对战诸葛长风的时候，诸葛长风曾经震惊地说了一句：“你是兰家的人？”
　　“若是没有嫌隙……诸葛长风当时在生死关头，怎么会只说兰家，而不说别的家族？”楚阳喃喃低语，声音中，竟然充满了阴森森的阴谋的味道。
　　“这么复杂可不好……还是搞得简单一些的好。想必第五轻柔也很期盼吧？”楚阳淡淡的笑了笑，黑衣身影飘起，瞬间消失在一片黑暗之中！
　　……
　　回到客栈，见到紫邪情与楚乐儿已经回来，楚乐儿躺在小床上，鼻息细细，已经睡着了。紫邪情却似乎在等待自己。楚阳心中一定，问道：“干什么去了？”
　　紫邪情淡淡一笑：“出去玩了一趟。”
　　楚阳突然感觉到，紫邪情的浑身气质与之前似乎不一样了，似乎……更加完美，更加的强大了一般，不由狐疑的道：“发生了什么事？”
　　紫邪情眼中露出一丝振奋的神色：“我想，我可以在短时间之内，凑足我需要的道境之力了。”
　　楚阳顿时一阵欣喜：“恭喜恭喜，我也总算快要解脱了。”
　　“嗯。”紫邪情白了他一眼，道：“现在还有点点缺口，这个缺口，只能由你来弥补上了……所以这段时间里，你就不要休息了，我帮你提升修为，参悟道境。”
　　楚阳顿时就要哭了出来：“紫大姐……”
　　紫邪情嘿嘿冷笑。
　　楚阳眼珠一转，道：“紫大姐的要求，我可以答应，为紫大姐帮忙，又不是外人。不过，你也要帮我一个忙才好。”
　　紫邪情气极反笑。
　　这货，自己虽然是收取道境之力，但却对楚阳有着莫大的好处；这货居然得了便宜卖乖，还指使起自己来。
　　“什么事？”楚阳神秘一笑，道：“此时若成了，收取的道境之力，可也是无限的哦。”
　　紫邪情眼睛一亮，砰的踢了他一脚，柳眉一竖：“快说！”
　　“听说……这诸葛家族内部，囚禁着一位圣族的高手……”楚阳神秘的说道：“如今，八方风云会天机，我们只需如此如此……就能够那啥……那啥，呵呵，到时候，各路高手就会那啥……那啥……然后你就那啥……那啥……”
　　“那啥你个头！”紫邪情听得大为感兴趣，连连的眉飞色舞，听完之后大为肯定，却又抓住楚阳的‘那啥’，砰地一声又打了他一个爆栗。
　　这才施施然回房睡觉而去。
　　楚阳摸着头，在紫邪情背后咬牙切齿。劳资现在力不如人，只能做一个识时务的俊杰，但等哥哥我修为超过了你，你等着劳资的！（未完待续）

第二百六十一章 第一步计划！
　　紫邪情回到自己房里，才想起来今天大战风月二尊者的事情没有跟楚阳说。
　　心道，明天再说也无妨，这货也未必会在意。
　　不过…，风月的那个风月双心神功，想要有孩子……，
　　呵呵，楚阳，这算是我给你留下的礼物吧。希望你要好好地把握住才好。
　　天还没亮，一道白影从紫邪情房中ji射而出，一闪就消失在空中。
　　正在打坐的楚阳耳中分明听到了一句话：“我先去看看第一步。”声音弱如游丝。
　　楚阳睁开眼睛，嘴角露出一个细微的笑意。
　　然后就微微的皱起了眉头，心中思忖：这件事……若是第五轻柔知道就应该更妙了口因为，这符合第五家族的利益。
　　第五轻柔自然会随之谋划。
　　想到这里，楚阳有些后悔，不该那么早就借刀杀人，杀了第五轻云的，现在可倒好，连个传话的人都没了……
　　楚阳皱着眉头，苦苦想着；如何才能让这件事，传到第五轻柔的耳朵里呢？
　　白影如风，瞬间在天机城上空转了一圈，刷的一声落了下来口抖手一掌，震翻一面窗子，一道白光闪电般射入！
　　房中，夜弑风和夜弑雨正在焦急的等待。
　　“怎么还不回来？莫不是出了什么事情？”
　　夜弑风刚说完这句话，窗子就被震裂。一道白光“夺”的一声钉在屋梁上，却是一柄寒光闪烁的短剑，上面，还飘着一片雪白的字条。上面似乎用鲜血在写着字。
　　夜弑雨纵身而起，拔了下来。上面只有殷红的四个字：“不自量力！”
　　怒吼声连连响起，夜家的高手们纷纷纵上房顶，夜弑风兄弟二人，也赶紧出去。
　　只见一道蒙面的白影遥遥而立，见到众人出来，发出轻蔑的一声笑，伸出一根手指，遥遥的对众人点了点，冷笑道：“夜家！夜家！等着……，哈哈哈……”
　　大笑声丰，白影就变成了一道白线。向着远方飞过．．．…
　　夜家几位至尊大怒，怒喝一声：“追！”
　　数人流星般追了出去。
　　但那道白影，已经消失得无影无踪。
　　城中另一个地方。
　　空中一道白影刷的落下，在落下的同时，一身白袍，却诡异的变成了黑色。
　　黑夜的颜色。
　　白影变成了黑影。
　　但是现在，谁也看不出这个黑影是一个女人；浑身都变成了五短身材，胖悠悠的。流星闪电一般欺进一家客栈，丝毫没有犹豫，抖手一掌就拍了出去！
　　轰的一声，一家客栈的几间上房被轰的粉碎。
　　黑影低沉着声音道：“不知死活，就凭你们几个废物，也想来凯觎圣族宝藏！出来，老夫教训你们！识相的，赶紧滚！”
　　话音未落，几个怒火万丈的人已经刷的一声跳了出来。
　　凌家的几位至尊真是怒火冲天起，先是在路上，被一个女人狠狠羞辱，但是力不如人，只能忍下一口气。但一个个的心中，也已经憋的爆炸了。
　　来到天机城，又得到了风月尊者的消息，更是有些压力山大口一行人昨夜之后，回来商讨到了半夜，刚要休息一会，突然连房子被人掀了……
　　而且说的那些话，更是莫名其妙！
　　我操！
　　当我们凌家是泥巴捏的吗？谁想来欺负就来欺负欺负？麻痹没完了啊，…
　　白袍连闪，出现在客栈外面。
　　对面那黑衣人似乎一怔，干笑两声：“不好意思，认错人了。”转身就走。
　　认错人了？
　　一听这句话，众人都是气爆了肚皮！
　　你咋没将乞丐认成你爹呢？把房子都打烂了，你却来说一句认错人孑？
　　众人大怒之下，四位至尊同时出手，但黑衣人已经走得很远，四人哪里肯罢休，凌家的声威，岂能被人轻辱？
　　这件事若是不讨一个说法，以后也不用混了！
　　四个人吩咐一声，刷的一声追了过去。四个人都是胸膛也要气炸了……
　　清晨的水月湖边。
　　晨雾飘渺。
　　夜弑风，夜弑雨与三个黑衣老者站在湖边，看着两具惨不忍睹的尸体，脸色难看得很。众人追踪白衣人来到这里，对方却是鸿飞冥冥，不见踪影，却发现了这两具尸体！
　　夜弑风当场出来一声惊呼。
　　原来这人引自己等人到这里，就是来看看这两具尸体！换句话说，乃是示威！
　　夜弑风与夜弑雨对方一眼，均看到对方眼中的懊悔和不可置信。
　　两人都没有想到，以两位圣级八品的高手，来杀一个小小的楚阳，竟然会横死当场！
　　两具尸体，其中一具，已经爬满了蚂蚁，密密麻麻，连蜘蛛，蜜蜂甚至还有些马蜂”…等等昆虫，已经看不出那是一具尸体。
　　另一具脑浆迸裂，僵卧在泥地里，脸容扭曲，脸上还残留着极度的惊惧。
　　五个人看了好久，终究还是不能明白，是什么事情，能够让这么一位久经生死的圣级高手到死还是这么惊惧！
　　千古艰难唯一死啊！
　　三个黑衣老者中间一人，一直负手站立，面不改色。
　　此刻，缓缓上前，细细的看了一眼，道：“既然他要咱们看，那便好好看看。”
　　伸手一挥，衣袖忽的卷起，那挂在树上的尸体上的虫子蚂蚁顿时干干净净。
　　众人看到这具尸体的狰狞样子，都是倒抽了一口冷气，只觉得五脏六脏都要翻腾了起来！
　　太惨了！
　　“是夜空和夜云。”这人缓步向前眼睛目无表情的看了看，然后向着地上那人的尸体看了一眼，叹道：“好手段！这个下手的人，绝对是世间第一流的酷吏！来．．．…”
　　他沉吟了一下，眼中露出深思：“是超一流的酷吏，高手而且是一个不折不扣的典型的活阎王一类的刽子手！”
　　他伸手一指，又叹了一声：“真是好手段！这人，对于高手心理的把握，也是世间一等。”
　　夜弑风两人不解：“老祖宗的意思是？”
　　这人淡淡的笑了笑，伸手一指，道：“他对夜空的下手，乃是先碎了下颌，再断绝了丹田，这样，夜空就只能任他施为。”
　　“然后他的下一步就是干净利落的毁灭了夜空的下体这一根树枝应该就是在那个时候，活生生的穿了头骨，钉在树上的！”
　　他指着这根树枝。
　　这个人的尸体就靠着这一根并不算粗的树枝，被挂在树上，兀自站立。
　　树枝末端在他前额，兀自绿叶葱葱。
　　“然后他应是一根一根的敲碎了夜空的全身骨头，又在全身割伤伤口，将伤口中先灌进了盐水，又涂满了盐粒，然后用蜂蜜，将盐粒刮在了已经切开的肉里。”
　　“夜空得死，是形神俱灭，魂飞魄散！是被硬生生折磨这个样子的。”
　　这老者沉默了一下道：“真是好手段。”
　　“可是，就算是再深的仇，一刀杀了，也就算了，何必如此残酷折磨致死？”夜弑风义愤填膺，眼中有些泛红。
　　这两人乃是他派出来的，可以说是因为他导致了这两人的死去。
　　夜弑风现在心中当真不是滋味。
　　“蠢货！”那老者低声怒斥一声，道：“你以为，他折磨夜空，就只是为了单纯的发泄，口折磨么？”
　　“难道不是？”夜弑风愤怒的浑身颤抖：“这个杀千刀的刽子手”…他都把夜空折磨得魂飞魄散了，还不是折磨夜空？”
　　那老者轻叹一口气，道：“他这样做，只是为了利用夜空的残酷，来摧毁夜云的心理防线。”
　　“夜空夜云都是八品圣级，若是两人一起受刑，就算比这个刑罚再残酷，两人也会挺到最后，什么都不会说口但他却只折磨夜空一个人，他甚至没有动夜云一根手指头。”
　　“如此，夜云眼看着自己的兄弟在受刑，实则比自己受刑还要难受得多。因为你受刑的时候，痛到极致，就只想到了痛，想到了咬牙忍受，不会想到别的：所以，越是残酷的刑罚，反而越容易让一些骨头硬的人挺过去，挺到死口但在一边旁观的人，却是绝对不会！因为他的思想很灵活，所以，他自己在想象受刑的乃是自己会如何？这种想法，绝对是身不由主！”
　　“所以，夜空一开始什么都没有说，到最后什么也没有说，这个人根本不必问；因为他知道夜空不会说，他的主要目的，乃是夜云。”
　　“所以，夜空死的时候，夜云已经崩溃。否则，这人绝不舍得让夜空死！你们看看夜云死不瞑目的双眼，是否充满了恐惧？看他的脸上，是否还残留着害怕？就知道…，这个人已经知道了他想要知道的。”
　　老者深深吸了一口气：“不是刑讯多年的老手酷吏，绝对不会懂得这个办法。弑风，你们这一次，应该是招惹了一个大麻烦。”
　　“会不会是楚阳？”夜弑雨低着头，轻声的问道。
　　“应该不会。”那老者眼神平淡，道：“听你们所说，那少年还不满二十岁，呵呵……如此年纪，纵然是九大家族子弟，也未必能有这等心机；更不要说……将两位八品圣级擒杀！”
　　便在这时，远方一道黑影疾驰而来。
　　身后竟然有数道白影在追赶。
　　看这黑衣样子，竟然像是夜家的人。见到五个人站在这里，加速跑来。
　　五人均是眉头一皱，什么人，如此胆大包天！
　　居然敢追杀我们夜家的人？
　　（不说别的，敏感话题咱不说，俺舞文弄墨，写了首诗，兄弟们品鉴一下。我很满意哈哈……
　　炎黄男儿行！
　　千古华夏尽风流，
　　宁忍羞辱不忍仇！
　　江河几许英雄骨，
　　风云多少豪杰留！
　　何不拼将刀剑去，
　　岂让前辈再蒙羞！
　　斩尽王八倭寇血，
　　杀完混账鬼子头！
　　五千年辉煌，八万里锦绣！
　　我们有丹心铁骨！
　　我们是不屈炎黄！未完待续）

第二百六十二章 成与不成？
　　黑影越来越近，已经从一个小点，慢慢的看的出来这是一个五短身材，稍稍有些臃肿的胖子。
　　这样的人，在夜家此次前来的队伍之中，不算多，可也绝不算少！
　　突然，黑影的身形猛然一个踉跄，落在地上，随即拼命地又弹起。夜弑风脱口而出：“不好！”
　　众人顿时看出来，这人已经受了伤。
　　就是这一个踉跄，后面的人影迅速追近了他，遥遥一掌！
　　黑影身形刚刚弹了起来，背后的绝命一掌顿时临身，脱口而出：“救……”话还没有说完，身子已经被强横掌力击中。
　　只见他在空中诡异的停了一下，然后就猛地一仰头，喷出一口鲜血，随即整个身体突然就在虚空中四分五裂，化为漫天血雾！
　　消失得干干净净！
　　一掌，竟然把一个人直接打的烟消云散，没了！
　　夜家五个人都是清清楚楚的看到，这个人影突然一个停顿，然后身体猛然分裂，在空中支离破碎，随即四肢和头颅砰然爆开的这个恐怖的过程！
　　五人脸色沉重的看着这一幕，眼中都是至极的愤怒！
　　居中老者脸色也变得冷硬，淡淡道：“一掌化虚空！这是至尊才有的手段。看来这凌家，决心不”
　　夜弑风夜弑雨嘴唇紧闭，不言不语。另外两位至尊双目如欲喷火，看着那边，双手紧紧握起。
　　若是寻常，倒也不会如此恼怒，但，刚刚看到自己家族的两位高手惨不忍睹的尸体，而且是被人引来看的。分明是在示威！
　　接着又看到自己家族的一位高手就在自己面前被打的粉身碎骨！
　　这简直是火上浇油！
　　连那位定力高超的老祖宗，脸上也是一片的恼怒。更不要说是别人。
　　这里有一个思维定式：对方一片白影。引自己等人到来。这里两具尸体，在这里等着。尸体，是夜家的人。而刚才粉身碎骨的这个黑衣人，似乎也是夜家的人。而他身后追着的那片白影。则……与先前的白影差不多。
　　先死了两个，又在自己面前死了一个……
　　麻痹的！你们示威还没完没了了？
　　不知不觉的。就把这三笔血债，算在了这群白衣人身上。
　　“过去看看！”五个人不约而同的飘了出去。
　　五个人到达的时候，正好凌家四位至尊。也到了。见到对方。都是猛然停住，然后相隔五丈，遥遥对视。
　　众人的脸上，都是一片严肃。眼神深处，具有一丝隐隐的恼怒。都是在极力的克制。
　　“我道是谁如此霸道，原来是你们。”
　　这句话从两个人的口中不约而同地说了出来。居然是一字不差。夜家的这位老祖宗，凌家的那位至尊六品。
　　就像是被排练好了的台词。
　　“呵呵呵呵……”夜家的这位老祖宗眼眸一闪。冷笑起来，率先出口，道：“凌兄，果然是好手段！好功夫！一巴掌，就把一个人在空中打得烟消云散，佩服啊佩服。”
　　这位凌姓至尊脸上的阴沉又多了一层。
　　天知道，自己刚才根本没下杀手！
　　那人一路引着自己到来，自己根本没有奈何得了人家。其修为，绝对不会在自己之下，刚才那一掌，也只是想要将人打伤，或者阻止一下他的逃遁，仅此而已。
　　谁知道一掌打出去，居然会直接将人打得烟消云散了！
　　这他娘的……实在是让人措手不及。
　　心中正有些愕然，有些恼怒，却见夜家的人居然早就等在这里，居然还恶人先开口，兴师问罪起来，顿时一股子火气也就冒了上来。
　　“呵呵……夜兄，当真是好大的兴致，大清早的，就来欣赏湖光水色，好雅兴啊好雅兴。”凌姓至尊冷笑一声，颇为有些阴阳怪气的说道。
　　夜家这位老祖宗一听这句话，险些按耐不住。
　　好雅兴？雅兴你麻痹！若不是被你们这帮混蛋引出来，老子岂会这么早跑到这里？
　　闻言皮笑肉不笑的动了动面皮，说道：“呵呵呵……凌兄果然是高人啊；居然一眼就看得出来，在下等人乃是在这里欣赏湖光水色……嘿嘿嘿，嘿嘿，这份眼力，这份心智，这份智慧，果然是天仙在放他娘的屁，不同凡响啊！”
　　凌家那位至尊沉下脸来，淡淡道：“夜长醉！你们夜家，这是什么意思？”
　　夜家这位老祖宗，正是四祖夜长醉。
　　一听对方这句话，再好的涵养也顿时忍不住了：“凌远山，我是什么意思？嘿嘿，我倒要问问你！你们凌家，这是什么意思？”
　　凌远山淡淡冷笑，冰雪般寒冷的目光看着夜长醉，一字一字的道：“我们凌家，从来未曾招惹夜家！你们……不应该的。”
　　夜长醉眼眸一凝：“我们夜家，也从不想与凌家为敌，但你凌远山却在我的面前，杀了我的人！”
　　“果然是你的人！”凌远山眼如刀锋。
　　“可是被你杀了！”夜长醉抬头，眼中露出夜色一般的黑光。
　　“杀得好。”凌远山道。
　　夜长醉冷笑起来，淡淡的道：“这是血啊！这是人命！凌远山，呵呵……你可晓得这便是仇恨？”
　　凌远山嘿嘿冷笑，道：“老夫也晓得，这便是尊严，这便是名声！”
　　夜长醉哈哈大笑，笑得打跌的道：“可笑！可笑！什么尊严！狗屁的名声！”
　　凌远山瞳孔深缩，淡淡道：“夜长醉，看来你我之间，要有一战了。”
　　“难道你不想与我战？”夜长醉有些挑衅的看着他：“你若不战！你所做的这一切，便是笑话！”
　　凌远山负手而立，淡淡道：“与天战，与地战，与人战；凌某三千年来，未曾退过！”
　　他冷笑一声。眼眸转为深寒：“可是，你们夜家太也小人。为了一个圣族的长老。居然想要将我们凌家也拉进这趟浑水里……呵呵……夜长醉，你们打得好算盘！”
　　夜长醉悚然动容，眼中的夜色突然射出眼外，深深地看着凌远山：“凌远山。此事……你如何知道？”
　　凌远山摇头失笑：“我本不知道，是你告诉我的。”
　　“我告诉你的？”夜长醉拦住身后的四人的躁动。皱紧了眉头，他眼神有意无意的瞥过身后一眼，突然轻轻问道：“凌远山……你们凌家。昨夜不在这里？”
　　凌远山一怔。道：“你是说……我们被人挑拨？”
　　两人都是六品至尊，已经超越了仙凡之隔，虽然心中愤怒，但心智却绝不会因此而受影响。
　　就在两人越说越僵，即将动手的时候，凌远山一句话。却让夜长醉突然惊醒了过来。
　　你告诉我的！
　　你告诉我的！
　　但是这种事，我怎么可能告诉别人？
　　难道那黑衣人？
　　夜长醉在一瞬间就想到了这里。
　　“弑风。你回去查看人手……看看少了谁。”夜长醉眉毛一皱，突然又改口：“不行！你……独庭你去！弑风一个人，不行。”
　　他身后一位二品至尊答应一声，拔起身子，便如一股青烟，刷的消失。
　　夜长醉转过头，看着凌远山，两人四目相对，突然同时苦笑。
　　凌远山摇头失笑，道：“我说你若是真的要与我一战，也不会用这般幼稚的手段……”现在夜长醉派去的人才刚离开，凌远山已经相信了夜长醉。
　　到了他们这种层次，有些事情已经不用说。
　　大家，没有一个是傻子。
　　夜长醉苦笑，道：“不错……先前我们被一道白影引出来，来到这里，却发现了两个夜家圣级的尸体……接着你们就出现了……”
　　凌远山眼眸一凝：“夜家圣级的尸体？”
　　两人对望一眼，都是隐隐地感觉到，自己等人陷入了一个巨大的阴谋之中。
　　夜长醉也不多说，当先领路，来到湖边。
　　看到这两具尸体，就算是以凌远山的修为，也是抽了一口气，身后的三人更是眼眸中闪出一片震惊，喉头发痒，几乎吐出来。
　　众人默默不语。
　　事到如今，几乎已经等于澄清了事实：的确是被人挑拨！
　　但……就算是被人挑拨，刚才说的话，也已经收不回来。不管是凌远山说的话，还是夜长醉说的话，都势将在对方心中埋下一个钉子！
　　夜家不容轻辱！凌家又何尝可以轻易挑衅？
　　两大家族，各自有各自的尊严和底线。
　　两人说的话，虽然并不算太难听；但身为六品至尊，说出这样的话，实在是比一般人破口骂娘更加严重一万倍！
　　更不要说……还有一个圣族长老的事情横亘其中。
　　这个秘密一旦揭露，夜家不自在，凌家自然也不自在。
　　纵然凌家说没有企图，但夜家谁会相信？再说，这其中有多少的利益？那真是说也说不清的，连九大家族之中雄踞第一的夜家还如此谋划，更何况凌家？
　　夜长醉与凌远山对望一眼，都是露出一抹苦涩的笑容。
　　两人都清楚明白的的知道，虽然没有真正打起来，但从这一刻开始，九大家族之中的凌家和夜家，关系却是不会再回到从前。
　　夜长醉心中想道：凌家会不会在这件事上从中作梗？
　　凌远山却是在寻思：圣族长老？这里面存在着什么利益？为何诸葛家如此宝贝，连夜家也如此觊觎？这件事……嗯，有些费思量啊，若是凌家……
　　凌远山立即制止自己继续想这件事，但，这份思想，却是已经生了根一般，在脑海中徘徊不去。

第二百六十三章 祸水进家
　　不多时，夜家那位夜独庭至尊旋风一般到来，看着夜长醉，欲言又止。
　　“说。”夜长醉道。
　　“不是我们的人！”夜独庭脸上露出一丝苦涩：“我回去看了一下，所有人都在，安然无恙。除了夜空和夜云……都在。”
　　众人默然不语。
　　凌远山叹了一声，道：“夜兄，这是一个巨大的阴谋……而我们已经陷身其中，隐藏在暗中的敌人虽然不知道是谁，但至少目前，他们的目标，已经对准了我们。”
　　夜长醉拧着眉毛，沉重点头。
　　“这一场挑拨，对方付出了一位高手的性命，近乎于以自杀的方式，将性命送在我的手里。”凌远山眼睛有些审视的看着夜长醉：“普天之下，除了九大家族之外，有谁能有这样的死士？”
　　夜长醉的脸色更黑了，他咽了口唾沫，道：“凌兄的意思是？”
　　凌远山淡淡一笑：“此事之所以发生，不外乎对方想要收取渔翁之利……所以其目的，定然是那位所谓的……圣族长老！唯有我们两家拼一个两败俱伤，他们才能获利……夜兄，你说……是也不是？”
　　他说到‘圣族长老’这四个字的时候，声音顿了一下。
　　他本不想顿这么一下，但真正话到嘴边，顿这么一下，居然是不由自主！
　　夜长醉听到凌远山说‘圣族长老’这四个字，心中就是一阵纠结，一阵不舒服……分明没有你们凌家的事，你这是干什么？居然还加重了口气……靠！
　　长眉一轩，声音有些发冷，道：“凌兄的意思是？”
　　“敢请夜兄坦诚相告！”凌远山冷笑：“我们凌家人，决不能白白的为人当了枪使！”
　　夜长醉沉吟了一下，缓缓道：“当初，两大家族出战人员联手，付出了巨大代价，才擒住了这位圣族的三长老！这两家，便是诸葛家族，与兰氏家族！”
　　“兰氏家族？！”凌远山瞳孔一缩。
　　“此事极为保密，目前，能够知道这件事情的，就只有我们四家。而我们夜家，也是前一段时间，才收到了一封神秘的书信，才知道了此事。”
　　夜长醉灼灼的看着凌远山：“其他的话，我就不说了。凌兄，你我皆是世家大族，须知万年传承，世家行事，需谨慎。”
　　凌远山淡淡道：“如何行事，我们凌家自有分寸。不过这亏……我们却不能白吃！”
　　夜长醉为之气结！
　　你们吃亏了？老子咋没看到你们怎么吃的亏？我们夜家死了俩人了，你们一根汗毛没掉，反而凭空得知了一个重磅炸弹这般的消息，居然还说是吃亏了……
　　想要分一杯羹罢了。
　　想当婊子，就别立牌坊；想要占便宜居然还要摆出这么一副受了很大委屈的嘴脸……老子鄙视之！
　　双方人马各怀鬼胎，各自离去。
　　谁都没有发现，在旁边一颗大树上，一道白影一闪而逝……
　　……
　　楚阳已经起床，摁住楚乐儿在洗头。小丫头虽然有自理能力，但现在天气转寒，小丫头的头发太长，洗一次就搞得身上衣衫湿一片；万一受了风寒就不好。
　　小丫头现在又没有修为，病了就是难受事。
　　所以楚阳亲自动手，端了一盆热水，就将妹妹的头摁了进去，哗啦啦的洗。
　　楚乐儿乖巧的坐在一个小板凳上，脖子伸的长长的出去，让大哥为自己洗头，小小心灵里一片幸福满足。
　　感觉到一双大手为自己洗完了头发，就在自己头皮上划来划去，洗的干干净净，过了三盆水，楚阳才罢休，用大毛巾包住，把水分笼住，然后一运功，头发就干了。
　　毛巾拿掉，一头秀发稍显蓬乱的落在身后。
　　“你的头发，过了屁股了。”楚阳拿了一把梳子，轻轻为她梳下去，有些爱怜的说道。头发柔顺的在楚阳手中滑动。
　　这一刻，楚阳心中突然有些恍惚。
　　在下三天的时候，轻舞每次洗头都是自己帮她的，那头发，柔柔滑滑的，带着一种丝绸一般的质感，每次抚摸着，都是爱不释手。
　　而乐儿的头发，也是这么顺滑，不过，比起莫轻舞的头发，就好像柔弱了一些一般。
　　楚阳用梳子轻轻梳着，突然间心中一颤，突然想起了自己的黑袍，黑袍之中，那一缕秀发。
　　那一行小字。
　　楚阳，倩倩喜欢你。
　　楚阳的手顿住，长长的叹了口气。压下心中不知道是什么的一种滋味，这才继续的给楚乐儿梳头。
　　楚乐儿单bo的身躯罩在纱衣里，乖巧地坐着，任凭哥哥梳头，小丫头眉眼间满是幸福满足，满是享受。
　　突然感觉楚阳的手停住，随即又叹了口气，不由转过头问道：“大哥，你可是又想起什么人了哇？”
　　楚阳想不到这小丫头这么敏感，笑道：“是啊。”
　　楚乐儿嘻嘻一笑：“想起了大嫂？”
　　楚阳呵呵一笑，不由自主的摸了摸鼻子。心道，嗯，跟你差不多的大的你大嫂……
　　“大嫂真神秘，这么久……也见不到她。”楚乐儿皱着鼻子，道：“就这么让我大哥守活寡，这滋味可不好受。”
　　楚阳剧烈的咳嗽起来，伸手在小丫头头上打了个爆栗，骂道：“小女孩子家，说什么呢！”
　　楚乐儿一声痛呼，眉梢眼角却满是笑意。
　　楚阳苦笑不已，守活寡……
　　小丫头这话真是……神来之笔！没听说过男人也有守活寡的。
　　楚阳有些哀怨的看了看自己，貌似哥现在也就是一个……望门寡？
　　哎！
　　话说像自己这么大的世家公子，那一个没有三妻四妾了？有的已经儿女成群了。就连三叔楚飞寒的大儿子，楚乐儿的嫡亲大哥楚腾霄，现在已经一个正妻一个平妻还有三个妾室了……
　　而自己这个楚家的长子长孙……
　　不想了。
　　越想越觉得人生啊人生……想起莫轻舞到现在还‘天真无邪’的眼神，楚阳就觉得自己很罪恶，很无耻……
　　“禽兽啊！”楚阳叹息一声，鄙视了一下自己。
　　“大哥你说什么？”楚乐儿好奇问道。
　　“咳咳，我是说……”楚阳眼珠一转：“我是说，做人，不能做禽兽啊……”
　　楚乐儿哼哼的笑起来，突然问道：“嫂子比你小吧？”
　　楚阳一愕：“啊？”
　　“你每次给我梳头，都会走神。”楚乐儿肯定的道：“所以，嫂子肯定比你小。也就比我大几岁吧？”
　　“嗯，嗯。”楚阳狼狈不堪。
　　楚乐儿还要再问，白影一闪，紫邪情终于回来。
　　楚阳如蒙大赦，草草的将手中的长发挽了个傻姑娘辫子，就迎了上去：“你回来了，怎么样？”
　　楚乐儿在身后气的嘟着嘴跳脚：“臭大哥！”
　　摸着自己被搞成了傻丫头发型的头发，一阵阵的无语。楚阳只做不知。
　　“总体来说还算顺利。”紫邪情道：“不过这两家没有当场打起来，有些遗憾。”
　　楚阳微笑：“他们若是打起来了，我对他们就真的看不起了，这事情只是要凌家知道有这么一回事，就行了。这一步棋，以后才会发生作用。”
　　紫邪情点点头，道：“他们已经在怀疑兰家。”
　　楚阳眼睛一亮：“哦？”
　　“而且，我还得知了一个重要的消息。”紫邪情道：“夜家原本也是不知道的，听说是因为受到了一封神秘的书信，才知道了此事。”
　　“神秘的书信？”楚阳紧紧地皱起了眉头。
　　“是什么人的书信，能够让夜家相信这件事？是什么人要挑起事端？”
　　楚阳沉思着，眼神中越来越肯定。
　　……
　　接下来的几天，楚阳一直呆在兰香园中，没有出面。每天只是与紫邪情对战，参悟道境。
　　这几天里，着实是被紫邪情虐的够呛。
　　剑灵也没闲着，一直在用神识探测剑罡之所在，却一直是一无所获；探测九色莲的所在，也是根本查找不到。
　　整个天机城之中，一片平静。
　　这几天里陆续又有不少人来到，到了第九天，兰家的人终于到来，随之而来的，是石家；然后是其他地区的几位总执法带着人前来。
　　每天都会有人来向楚阳禀报；楚阳对这些事情一律置之不理。
　　风月尊者的弟子进入天机城之后，终于被诸葛家族的人发现，然后诸葛家族将这位女祖宗高接远迎的接入了府中，大肆接风一番。
　　诸葛家族不少年轻子弟见到乌倩倩容貌国色天香，倒是有不少意动的；一时间追求者无数。大家谁也不敢用什么下三滥的手段，一个个正气凛然，风度翩翩，潇洒之极，看上去都是翩翩浊世佳公子，人间美少年。
　　但每一个心里都是存了那啥那啥那啥的……想法……
　　乌倩倩的容貌，乌倩倩的才学，气质，都是万中无一。更何况，她的身份如此显赫，更加是各大世家争取的对象啊！
　　风月尊者的弟子！
　　若是这位乌姑娘肯嫁入自己家，那就等于自己家族会获得风月之尊的支持啊！
　　这可是天上掉下来的馅饼啊……不要说乌倩倩国色天香，就算是她长了一副母猪样，这些公子哥们也会打破头的……
　　谁若是娶了风月尊者的徒弟，在家族的地位，那就是青云直上！到时候，风月尊者说：我徒弟的老公居然不是家主？
　　想想吧，那是一幅什么样的ji动人心的场面啊……
　　想到这一节，大家更加心头火热，更加起劲了。
　　………………
　　说两件事：第一件事：我在书评区搞了一个投票贴‘你从哪里来？’欢迎大家去投票。
　　第二件事：副版主道道正在搞傲世番外，大家有兴趣的可以参加。写了稿子，进群来找道道，就可以。由他统一发布在《一路走来的傲世》，这个不管是在哪里的读者，都可以写。呵呵，大家到时候找他就可以。
　　介绍一下：道道，又称：二道，还称：井道，还称：井货，还有个诨名：小甜甜；年龄不详，容貌不详，性别不详。
　　我继续去码字去……（未完待续）

第二百六十四章 这就是诗咩？
　　一时间诸葛家族几位年轻子弟明争暗斗，纷乱不堪。大家表面上都是一团和气，兄恭弟让，彬彬有礼，暗地里却是抽冷子下绊子，说坏话，打闷棍，相互拆台。
　　只是几天的功夫，流言满天飞，诸葛家族的几位公子哥居然人人都是无中生有的冒出来了无数的私生子私生女……
　　于是火药味渐浓。
　　这种现象，让诸葛山云头痛不堪；没想到不仅是接进来了一位女祖宗，还是一个祸水……
　　不过诸葛家主的担心只持续了一段时间就消失了，因为这帮家伙迎来了自己的对手。
　　夜家夜弑风在看到乌倩倩之后，居然也有些意乱神迷，不知是因为美貌还是因为身份，加入了追求的行列。每一天都在秀楼下等候，翘首以盼，一身得体的夜家的黑衣更是显得威武雄壮。
　　再过一天，兰家的人也来了。到来之后，其中几位公子哥儿迫不及待的加入了这场美色的争斗……
　　再加上夜家与兰家诸葛家这三家本来就是互有心病，此刻更加的成了情敌，顿时戒备森严，变成了三国鼎立的局面。
　　其他的小世家公子哥儿纷纷退避三舍。
　　唯有夜家二公子夜弑风，诸葛家二公子诸葛长长、兰家三公子兰唱歌三个人大眼瞪小眼。
　　一时间群雄啾啾，就像是一群发情的孔雀，都开了屏。
　　甚至有人开出了赌局，看谁能够掳取这位仙子的芳心，各大公子纷纷参赌，天机城中，刹那间就是热闹之极！
　　消息传得飞快，另一大家族叶家的人本来还只是在途中，但叶梦色公子听说此地有冠绝天下的第一美女出现，顿时护花之心大炽，唯恐美女被占便宜。居然抛弃了大部队。自己一个人快马加鞭星夜赶来。
　　三国鼎立变成了四国大战，而且还有越演越烈之势。
　　夜弑风一来到就耍酷，黑脸黑袍黑披风，一站就像一堆煤炭，黑得发亮，一动不动。
　　诸葛长长……额，这里要先解释一下，这位诸葛长长不亏他名字之中这‘长长’这俩字，身长玉立……额。他的身材实在已经不能说是身长玉立。
　　虽然说上下很匀称，但委实是高了一些，一般男子来说，一米七八已经算是可以，一米八以上就是绝对的高个！
　　但这位诸葛长长却足足有两米五！往那里一站，就是名符其实的木秀于林！尤其他一身白衣，更加是鹤立鸡群一般。
　　诸葛长长大公子一直想要为倩倩姑娘相，然后探讨探讨人生。想啥的……但一直没有如愿。
　　兰唱歌以来就抱着一架琴在唱歌。
　　叶梦色来到之后就开始作诗；短短几天的功夫。现场作诗居然已经被好事者编纂成了一本诗集，据说足有数十首，首首都是精品云云……
　　诸葛家族之内，群凤求凰！
　　天天都如唱大戏一般。
　　这份热闹，简直是……咳咳，用夜长醉的话说就是：天仙在放他娘的屁――不同凡响啊……
　　但，任凭各位公子攻势如潮，这位黑衣仙子却是自有一定之规：始终神情冰冷。拒人于千里之外，对谁都丝毫不假以辞色。
　　夜弑风被无视，诸葛长长想要看手相的要求被无情驳回，而且被痛骂一顿；兰唱歌唱了几天歌之后，终于引来一句问话，这句问话也终止了兰公子的歌声。
　　当时兰公子正在引吭高歌。楼上窗子开了，一个曼妙至极的黑衣身影现身出来。
　　众人一阵骚动。
　　黑衣女子眼睛在下面寻找。似乎在找寻唱歌的人，这一刻，众人心跳都停止了。
　　她终于找到了，睁着惊讶的双眼问兰唱歌：“这位公子，请问您在哭什么？”
　　哭什么？
　　所有听到这句话的人，无不浑身抽搐起来。
　　兰唱歌最尴尬，抽了抽嘴角，干笑：“我在为姑娘高歌一曲……”
　　“您别了……求您，这声音就像是山林里的猴子死了儿子，太凄惨了。您唱的这几天，我都没睡好觉，这位公子……请您别再嚎了吧。”
　　黑衣身影说完，啪的关上窗户。
　　兰唱歌几乎晕了过去。
　　众人也几乎晕了过去。
　　别再嚎了？
　　嚎？……
　　愣了一会之后，现场才爆发出一阵惊天笑声。夜弑风诸葛长长和叶梦色笑得格外大声。兰唱歌气愤愤的对三人怒目而视……听说当晚上兰唱歌就约了诸葛长长去一决雌雄，但诸葛长长拒绝了……
　　至于叶梦色，作了那么多的诗，如同泥牛入海。到后来忍耐不住，问道：“这位姑娘，您对我写的诗，可有什么评价么？”
　　乌倩倩惊讶道：“公子若不说，小女子还真不知道这居然就是诗啊……真的对不起，小女子自幼随师学艺，还真没有学过诗……公子若不说，我还以为公子在背书……正在感叹公子的勤奋……”
　　一句对‘诗’的评价，打击的叶梦色公子诗才全无！
　　四个人无一例外的败退。
　　黑衣女子乌倩倩的清冷高洁，如花容貌，神秘面纱，无双气质，而且……这是一种不同于大家闺秀的气质。
　　这是专属于江湖女子的英姿飒爽，与一种天潢贵胄的优雅传承相结合的……一种独有的气质！
　　清冷而高贵！
　　便如天上明月，高不可攀。
　　但越是这样的清华高贵，越是这样清冷若冰霜，反而更加激起了这帮世家子弟的征服心理，一个个居然越挫越勇起来。
　　这帮家伙想要美女向来是予取予求！哪有得不到的时候？
　　这种明眼人一看就毫无希望的追求，对这帮公子哥儿来说居然是正中下怀！你越不理我，我越要追求你！
　　本少爷要的就是这个过程！
　　再说，众人现在也是羞刀难入鞘，根本退不回去，再说，万一我今天退了，明天被别人窃取了芳心……那我不是亏大了？纵然我追求不到，可留在这里当一根搅屎棍也是好的。
　　我得不到。你们几个丫挺的也甭想抱得美人归！
　　在这种‘吃不到葡萄就让葡萄烂在架上’的心理促使之下。几位公子更加看对方不顺眼起来，这期间，夜弑风已经于诸葛长长干了一仗，与兰唱歌打了两架；叶梦色则是每人都干了一架。
　　兰唱歌在这里面实力算是弱的，连续三天顶着熊猫眼，居然也没耽搁了来追求：没啥，反正这位姑娘根本就不看我的脸……
　　诸葛长长则是很倒霉。他太高了，与这几个家伙动手，人人都是招呼他的下三路。一个不小心。被叶梦色来了一个猴子捧寿桃。
　　于是，那‘寿桃’被狠狠的招呼了一下，导致诸葛长长连续四五天都是大叉着腿站在那里，走路也是龙行虎步的外八字……
　　四大公子死缠烂打，乌倩倩对此烦不胜烦，却毫无办法。
　　她明知道楚阳就在不远处的兰香园，却不敢过去；一过去，这几个家伙肯定跟着。那就绝对的是为楚阳带去了麻烦。
　　但这个楚阳……
　　乌倩倩恨得牙痒痒的。
　　你也明知道我就在这里。居然也不来看看……你这个狠心的冤家！
　　乌倩倩的思维犯了一个错误：她知道铁补天是女的，所以，也从未将自己的‘皇后身份’当真，更加不会认为自己已经嫁做人妇……
　　潜意识里面就没有这种概念！
　　但，楚阳却是清清楚楚的知道，乌倩倩现在是铁补天的老婆！
　　俗话说的好，朋友妻，不客气。
　　楚阳怎么会主动去招惹乌倩倩？真是躲还来不及。
　　楚阳乃是一个正常的男人。而且随着年龄的增长，某些方面的需求和冲动也是有些日益抬头的架势。有时候看到青楼都觉得自己鼓鼓胀胀的，只好低眉顺眼加快脚步……
　　想到这种日子还要坚持最少五六年，楚阳就欲哭无泪。
　　若是现在乌倩倩就在身边，面对一个对自己根本不抗拒根本不设防的美女……楚阳觉得自己一定不会像在下三天的那时候一样能够把持得住……
　　万一若是把持不住，自己岂不是给自己的好兄弟铁补天扣上了一顶光照千古的绿帽子：一国君主若是被带了绿帽子……这……
　　所以楚阳这段时间里，唯有天天与紫邪情对练。天天将自己累的死狗一般，提升完了，倒头就睡。
　　反正有紫邪情在，自己怎么睡也不会有危险。
　　这期间，寒潇然来了几次，跟楚阳交代了不少问题；南宫逝风更加成了府上常客，一有新消息，南宫逝风就滴溜溜的溜过来，贼眉鼠眼的交接。
　　楚阳虽然不怎么出门，但掌握的信息实在是不少。
　　现在，他正在等一个时机。
　　而且，楚阳自从知道夜家得知圣族长老的事情乃是因为受到了一位神秘人的书信之后，也放下了一桩心事。
　　这个神秘人，据楚阳的猜测，恐怕绝对的是第五轻柔无疑！
　　楚阳有十成的把握！
　　兰家不会泄露，要泄露的话早就泄露了，不会等到现在。因为他们还想神不知鬼不觉的把人劫回去……诸葛家族自己更不可能。
　　既然如此，楚阳觉得自己不妨与第五轻柔在这样不谋面、不商议、不策划、不通气的，默契的合作一次！
　　这种局面，楚阳很感兴趣。相信第五轻柔也很感兴趣吧？
　　还有就是四大公子纠缠乌倩倩的事情，楚阳也在冷眼旁观；现在时机未到，大部分人还没有到来，等到局面完全的乱了，无法控制的时候……这件事，可也是一件很好很好，很是可以发挥发挥的事情啊……
　　………………
　　<这半月一直规律睡眠，熬夜竟然不习惯了，溜溜的一夜，六小时五千字，修改一下居然还删了两千……我先去睡，醒了就码字……今天爆发会有的。嘿嘿……>

第二百六十五章 楚阳的炼狱
　　楚阳度过了两个月炼狱一般的日子！
　　两个月里，楚阳与紫邪情对战超过了三百次！每一次，都被压榨出了最后一分力量，每一次都是累的连眨眨眼皮的力气都没有。
　　一开始的对战之中，紫邪情还有些轻视他，不断地用言语来刺激，但到了后来，紫邪情已经不再说话。
　　不是不想说，而是，说不出口！
　　紫邪情的生命何等悠久？她这一生中，见过的天才俊杰，当真是数不胜数！说一句实在的话，楚阳的资质，纵然是九劫剑主的关系，但与其他空间的那些天才相比，依然略有逊色。
　　紫邪情还记得，曾经有一位天魔血脉的少年，在血脉觉醒之后，一夜之间，从普通人起步，就跨越了仙凡距离！
　　但，那是血脉的传承力量，不是自身。
　　起码，像眼前的楚阳这样拼命的，紫邪情一生之中，还是第一次见到。这样的超强度对战，虽然没有生死之忧；但紫邪情知道，那种浑身完全脱力的难受！
　　活活的累到脱力！累到喝口水都张不开嘴，浑身肌肉完全不听自己使唤！
　　这种滋味，生不如死！
　　一般人承受一次，恐怕就会回忆一生。
　　连续承受几次，恐怕精神都会出问题！
　　但楚阳，一天承受最少四次！每一次，都是休息片刻，恢复过来之后骂骂咧咧的立即开始下一次的搏战！
　　紫邪情为之动容！
　　她高高在上，她，实力超凡入圣！一开始跟随楚阳，只不过是因为楚阳的道境之力！仅此而已。
　　她随时打算离开，只等道境之力凑足了，就会离开，而且，并没有任何的留恋。
　　算命老头那一句‘不如珍取眼前人’，对紫邪情来说，实则未曾引起半点涟漪。对这个说法，她只认为是无稽之谈。
　　但这一刻，她却是真正地，深深地动容了！
　　为了楚阳的努力！
　　这样的努力，纵然是以自己现在的体质，紫邪情也清楚的知道，自己做不到！若是让自己像是楚阳一样，连续两个月不间断的接受这样的摧残，自己恐怕也已经崩溃。
　　在这一刻，她真正对面前这个少年，产生了一丝钦佩！
　　任何事情，都要有张有弛！
　　但楚阳，却是张力无限！
　　这样残酷的训练，竟然只是逼出来了他无穷无尽的潜力一般，他竟然始终坚持着，而且是完美的、尽心尽力的坚持着！没有半点懈怠。
　　如果说，两个月之前的楚阳，乃是一块凡铁胚子；那么现在，他已经淬炼成了一柄利剑，寒光闪烁！
　　两个月来的每一次战斗，都像是天地巨锤带着风霜雪雨无情落下，带走凡铁身上的没一点渣滓，不断地进行提纯。
　　现在，已经是绝世神锋！
　　出鞘，则风云动！
　　不过，楚阳这段时间里，似乎也犯了南宫逝风的毛病：嘴贱！尤其是打起来，那张嘴更加的臭不可闻。
　　紫邪情都不好意思在言语上打击他了，他自己居然来劲了！
　　“再来！”楚阳摇摇晃晃，呸的吐一口唾沫：“老子真不信了，老子一个大男人，收拾不了你一个小娘们！”
　　“再战！”楚阳喷着粗气：“老子今日一定要征服你这小娘们儿！”
　　“有种再来！”楚阳斜着眼：“美人，再来给老子松松筋骨。”
　　“美女，你有种就再打重些……”
　　“小娘皮！老子总有一天修为超过你，到时候，你等着劳资的！不收拾的你哭爹喊娘哥不姓楚！啊~~~”随之一声惨叫。
　　“我发誓，以后我修为有成，第一个虐的就是你这小娘们！”
　　“你等着老子的！”
　　“你等着的……你今天怎么打老子，老子将来就怎么打回来！”
　　“女人怎么了？不能揍？过来！老子教训你！”
　　…………
　　在这样的挑衅下，紫邪情满脸煞气，一身冰冷，下手一次比一次狠，一次比一次重！
　　楚阳的日子越来越难过，但相对应的，修为提升也是越来越快。不可否认的是，在这样残酷的训练之下，楚阳的心性也被淬炼了一遍。
　　变得更加坚韧，更加的坚不可摧！
　　现在的他，站着不动，偶尔眉眼一扫，便是一片暴戾的杀机！
　　而且，这一次的磨练，需要的神魂强度之强大，简直超出任何人的想象！在紫邪情天崩地裂一般的压力之下，楚阳吞噬的九劫剑第一代剑主的神魂，与自己的神魂彻彻底底的融合了起来。
　　再也没有任何瑕疵！
　　要知道，这段过程中，几乎相当于紫邪情将楚阳的神魂打碎了三百次！然后再重新组合，重新成为一体！
　　这个数字，恐怕就算是九品至尊看到了，也只能感觉到恐怖！
　　紫邪情虽然被楚阳气得七窍生烟，但心中却是止不住佩服。若是有一天，楚阳这位九劫剑主公开身份的时候，那定然是一剑直冲九霄！
　　傲立巅峰，睥睨天下！
　　届时，世人都看到这位九劫剑主的风光，却又如何知道，在这份风光的背后，楚阳付出了多少？多了不说……只是这两个月的残酷训练，就足以赶得上一位普通武者五百年寿命中终生所有磨砺的综合的十倍以上！
　　九劫剑主又如何？纵然是神魔之子，天生就带着神魔血脉的人，若是不努力，同样只是一个垃圾！
　　普通人又如何？只要他能冲敢拼，就有属于他的一片天地！
　　…………
　　就是在这里，在这个不属于自己的天机城，不属于自己的兰香园之中，楚阳完成了自己的又一次蜕变！
　　这一次的蜕变，让他似乎从一个人，转变成了一把剑。隐隐然，居然有前世的那种味道。
　　属于江湖的铁血味道！
　　久违的味道！
　　只不过，今生的剑，有情！
　　他的修为，在最初的三天，被紫邪情生生打落到剑中帝君五品，然后破而后立，再次功成冲到七品巅峰；随后就是一步步突破！
　　剑中帝君八品！八品中！八品巅峰！九品！
　　再次突破！
　　九品中！九品巅峰！
　　到了突破圣级的那一晚，楚阳想起来都有些哆嗦。
　　那一夜，为了突破剑中圣君，楚阳首次感到了巨大的瓶颈！感到了吸取太多天材地宝的后果：瓶颈加重！
　　天材地宝虽然是好东西，但，一旦进入人体，药效虽然依然在，但却就消失了那种天地灵性，变成了‘死’的药力！
　　而这种药力，能够让人得益一时；但无形中，经脉也形成了对天材地宝的依赖！
　　久而久之，就会形成一种牢固的瓶颈！壁障！
　　这种壁障若要打破，就算是天才，也要承受几乎无法忍受的痛苦！而那种痛苦，绝对不是人类所能够忍受的！
　　所以，有些服用了天材地宝的人，虽然一路进境神速，但一旦遇到瓶颈，却一卡就是一生都不会有半点寸进！
　　楚阳遇到的，正是第一个巨大的瓶颈：剑中圣君的突破瓶颈！
　　这样的瓶颈，在这一次之后，到他突破至尊的时候，还有一次！
　　那一夜，迟迟无法突破，到后来两人都发了狠。
　　楚阳清楚的记得，当时紫邪情问道：“你想不想突破？”
　　楚阳说道：“废话！”
　　“那么，你是否可以为了这次突破，付出任何代价？”紫邪情再问！
　　楚阳深深点头：“只要不是让我付出我的心，就这一百三十斤的身体，你爱咋地就咋地！”
　　“你这种情况，恐怕唯有用‘大道幽冥’的力量才可以突破！”紫邪情道：“很痛苦，你要想好了！”
　　“我忍得住！”楚阳狠狠点头。
　　“好！”
　　紫邪情说完这一个字，简短的说了几句口诀，助楚阳顺了顺气，在经脉之中游走一遍之后，就立即开始行动！
　　楚阳在下一刻，就真正的知道了，什么叫做‘大道幽冥’！
　　噗地一声，就将楚阳的右手五指全部捏碎，随即，那长长的竹签，就顺着指甲扎了进去！
　　楚阳几乎晕厥，浑身在瞬间就冒出了瀑布一般的大汗。
　　但紫邪情用强大的神识控制着他，不让他晕过去，让他完全清醒的感觉自己的痛苦！
　　不仅如此，还要一边承受，一边默默的练功，运行大道幽冥神功，吸取大道幽冥之力！
　　但，无果！
　　紫邪情无奈，求教楚阳。
　　楚阳真正悲催的时候到了：他将自己的刑讯方法，全部告诉了紫邪情！――自己还需要不断的提出建议，提出花样百出的方法，让别人来不断的折磨自己……
　　这种事情，真真是……
　　接下来，那种炼狱一般的痛苦，楚阳刑讯夜空的刑罚，他自己完全承受了……不止一遍！而且，绝不止这一种！
　　当第三次分裂开楚阳的肌肉，准备灌进盐粒的时候，紫邪情的手都有些颤抖：“要不……算了吧……只等时间积累，你还是可以突破的！”
　　楚阳已经不成人形，除了一双眼中鬼火一般的冷厉之外，再无他物，他疯狂的大吼：“放屁！老子已经承受了一半……你要我放弃？再来！”
　　如此连续七次！
　　每一次，都要用一颗不完全版九重丹！再次治疗好，再次撕裂，再次残虐！
　　在楚阳几乎崩溃的时候，口中喃喃地说了一句话，这句话，让紫邪情久久不语。
　　“以后，我再也不敢为兄弟们服用可以增加功力的天材地宝这样的东西了，再也不敢了……”
　　…………
　　傲世生日！感谢大家一路支持。
　　祝福我所有的兄弟姐妹，幸福快乐！！不管你在哪里，只要你在看傲世，只要你看到了这句话！那么，我的祝福，就是送给你的！！
　　下面这一段话，与我的兄弟姐妹共勉。
　　人生难得几回搏！我们不搏，谁替我们搏？我们的成功，或许可以和别人分享。但此时不搏，年轻不搏；将来年华老去，没有人替我们痛苦，没有人替我们遗憾！
　　谁能替我们搏出一个光辉灿烂？唯有我们自己！
　　傲世九重天，从今日，此时，此刻！开始！不管你在哪里，兄弟姐妹们，为了自己的人生，奋斗吧！！（未完待续）

第二百六十六章 铁补天的难言之隐？
　　在楚阳几乎崩溃的时候，口中喃喃地说了一句话，这句话，让紫邪情久久不语。
　　“以后，我再也不敢为兄弟们服用可以增加功力的天材地宝这样的东西了，再也不敢了……”
　　听到这句话，就连从未见过顾独行董无伤等人的紫邪情，居然也是眼圈猛地一红，心中，只觉得某一处柔软的地方猛然被触动了一下，瞬间竟然有一种想要哭的冲动……
　　咬着牙，才继续了下去！
　　只可惜，在经历了这样的残酷神魂磨练之后，连续七次的魂飞魄散的边缘再拉回来；然后用这种接近于‘大道幽冥’力量来积聚，来冲关！
　　配合九重天神功！
　　竟然依旧不能！
　　到后来，紫邪情干脆的发了狠，将楚阳的骨头几乎全部打碎！又用不完全版九重丹续接，再次打碎；再次续接！……
　　每一次，都是续接恢复到楚阳完全感受不到痛苦的时候，才再次的打碎！
　　如此连续九次！
　　到最后一次回复完好的时候，楚阳全力冲关，那老不可破的圣级壁垒，终于一冲而破，裂开了一道缝……
　　随即，汹涌浩荡的大道幽冥力量轰然冲进！
　　九重天神功随后猛的冲撞，壁垒大开！
　　楚阳身上，突然ji射出一道道闪电一般的剑气，纵横捭阖，锐不可挡！
　　多亏紫邪情从一开始就布下空间壁垒，才将这一波剑气挡了下去。
　　事实上，每一次开战，都是紫邪情先打开空间壁垒，将这个交战空间完全覆盖！若非如此，恐怕第一次战斗的时候就早已经被人发觉！
　　最最让紫邪情惊恐的是：这货受了这么大的罪，好不容易突破之后，恢复了力气之后，第一句话居然是：再来！战！小娘们儿，看看爷的厉害！
　　紫邪情听到这句话，第一反应甚至不是生气，不是暴怒，而是有些惊恐！
　　这货，还是不是人？
　　接下来的时间里，楚阳的修为几乎是一日千里的在往前奔，那种大道幽冥的力量的余威，竟然挟裹着楚阳的元气修为，一路高歌猛进，一直冲到了圣级三品中级，才停了下来！
　　到了最后几天，紫邪情压着修为跟楚阳打，居然已经颇为吃力。
　　楚阳的剑，千变万化！突然间就是白光一道，突然间又是彩虹万端，突然间又变成了柔水，下一刻就化作狂涛！
　　前一刻山崩，后一时地裂！
　　楚阳如今的修为，施展起九劫剑法，那真是势如雷霆，快如闪电；面对紫邪情这样的对手，楚阳毫无估计的施展出来了全部的力气！
　　压榨出来自己每一分潜力！
　　当那十六招九劫剑法与四招自创剑法施展出来的时候，以紫邪情之能，竟然也要将本来压制在圣级四品的修为再提升两品，到圣级六品的地步，还要凭借着自己无穷无尽的经验和招法，才能将他压制！
　　但当楚阳将十六招九劫剑法一鼓作气的爆发的时候，紫邪情居然提升到了圣级九品巅峰，才真正挡了下来！
　　而且白袍上还中了一剑！
　　而且这一剑虽然伤不到她，却是被刺在胸口！
　　紫邪情纵然岁月悠久，却也还是一个冰清玉洁的女儿身，想也不想一巴掌就把某人煽飞了出去；然后才想起来这九劫剑法的可怕之处，不由为之惊诧！
　　自己一生经历了多少战斗，那真是数也数不清了。
　　但却真的是第一次见到如此强大的剑法！
　　紫邪情突然对创造九劫剑，折叠九重天的那个人，更加的有些敬重起来。这个人，究竟是谁？
　　……
　　经过这段时间的对战，每一次，楚阳都是进入了道境！紫邪情这连续两个月收集道境，虽然不如与风月二人动手收集的多，但居然已经快要弥补上那个原本的缺口！
　　据紫邪情估计，最多与楚阳再大战个十几次，自己就能够收取收取足够的道境之力，破碎虚空离开这里。
　　但，就在这个目的即将达成的时候，紫邪情却突然的感到了一阵茫然，鬼使神差的将练功计划搁置了起来。
　　离开这里，自己去哪里？又要再次恢复那种万年独行客的生涯？在茫茫宇宙之后不知疲倦的寻找？孤零零的一个人漂泊么？
　　那，真的是自己想要的日子么？
　　这段时间以来，要么就与楚阳战斗，斗嘴，闲暇时，就与楚乐儿一起，说说笑笑。甚至，一大一小两个女人，还去逛了好几次的商铺，陪着楚乐儿玩了几次在紫邪情看来很是‘幼稚’的一些玩乐的东西。
　　长久以来寂寞孤独的心，似乎在不知道什么时候，已经有了牵挂。有了割舍不下的留恋……
　　我该怎么办？
　　紫邪情连续几天的沉默了下来。
　　她并没有跟楚阳说，只是闷在自己心里，有时候坐在窗口，看着窗外树上飘落的黄叶，紫邪情居然也会叹气了……那一刻，她的目光总是很温柔，很留恋，很茫然……
　　……
　　见紫邪情居然放弃了对自己的督促，楚阳好好的休息了一天，再踏出院门的时候，居然有一种恍如隔世的感觉。
　　寒风呼来，落叶纷飞，早晨，地上已经有一层清霜。天气已经转寒了；树上枝头的树叶，早已枯黄。
　　随风一吹，就飘啊飘的落下来。
　　“我来的时候，只是中秋；但是现在，却已经是冬天。”楚阳轻轻的笑了笑，站在树下，仰头看着变得高远寥廓的天空，突然心中泛起强烈的思念。
　　不知道兄弟们……如何了？
　　不知道莫轻舞……如何了？
　　我好想你们。
　　真的好想，好想。
　　这段时间里，寒潇然来了几次，南宫逝风更是不间断的来。现在，关于天机城之中的动静，楚阳这里的相关资料，已经有了一尺那么hou的一大摞。
　　对于几位公子哥儿的明争暗斗，楚阳了解得尤为详细。
　　他始终不能理解：乌倩倩身为铁云皇后，如何就这么上来了上三天？难道铁补天对她不好？可是……纵然是那样子，也不应该啊！
　　而且，据楚阳的眼光看来，乌倩倩现在腰细胸挺，身直臀翘，眉毛凝聚，脸色光滑而紧绷，耳后还有淡淡的绒毛……
　　这分明就还是一个黄花姑娘的象征！
　　楚阳就更加的皱眉了。
　　这是怎么回事？
　　在树下慢慢的踱着步子，突然想起来一个可能，不由猛的拍了拍额头，有些懊恼：“我真笨死了！是了，定然如此！”
　　楚阳打算去找乌倩倩了。
　　有一件事，楚阳有八成的把握。
　　根据医学来看，铁补天虽然十个男人，但身体有些柔弱，甚至，有些地方还有些女性化。
　　根据经验，这种男子，一般那啥都是……不强。难道铁补天居然有难言之隐？与乌倩倩成亲之后才发觉？所以才导致不能……那啥？
　　而自己来到上三天，别人也不知道，为了保密起见，居然让乌倩倩这位皇后亲自来请自己？求医？
　　而正因为这种事情，乌倩倩见了自己，也有些无法张口？
　　楚阳越想越是可能，越想越是肯定，不由得在心中骂了自己一大顿：你呀你呀，就是想得太多了。
　　人家一国皇后，岂能追着你千万里来搞什么婚外情？真是自恋的过了分了……
　　哎，若真是这样子，那么自己这段时间里晾着乌倩倩，可实在是有些不对……
　　不过乌倩倩怎么又成了风月的弟子？这事儿，也委实是有些让人想不通，不过……各自有个自己的机遇，这世界上，想不通的事情多了去了……
　　也不差这一件。
　　楚阳想着，还是赶紧的找乌倩倩确定一下比较好。这么想着，便一路往诸葛家族走去。
　　再过三天，所有的人将到齐，万药大典就要开始资格选拔赛了，若是那事儿一起来，加上这么多的事情挤在一起，恐怕自己真会忽略了……
　　这种事儿，还是自己主动出口说得好。要等到乌倩倩说……这丫头脸皮嫩，怕是说不出嘴……
　　自己与铁补天朋友一场战友一场，这点忙，岂能不帮？
　　楚阳主意已定，大步流星的去找乌倩倩去了；心中满怀的兄弟感情，一腔的朋友义气。心中还在暗笑：那丫不举……哇哈哈哈……
　　想着铁补天现在的窘样，楚阳就有大笑一场的冲动，若是哥见到他，非得揶揄他一番不可……
　　不得不说，若是铁补天知道他现在的想法，估计绝对能够当场气晕……
　　我……不举？
　　我举什么？
　　我……能举什么？
　　……
　　同一时间，第五轻柔的小院。
　　第五轻柔皱紧了眉头，百思不得其解，不断地踱着步子，在他身后，一个须眉皆白的老者，几乎被他踱来踱去的步子转的眼花。
　　心中也是大奇。
　　有多长时间了？什么时候见到第五轻柔这样的难以决断？这样的困扰过？
　　这种事在第五家族，简直是骇人听闻的事情。
　　“究竟是谁呢？还有谁，也在参加这一次的谋划？”第五轻柔眉头深锁，喃喃自语：“只是夜家，兰家，与诸葛家，已经足够混乱了，为何现在凌家的人也参与了进来？这几家都不可能外传，但凌家怎么知道的？这到底是怎么回事？会不会……是一个陷阱呢？”
　　…………
　　傲世，生日快乐！（未完待续）

第七部 第二百六十七章 赌！
　　那白须老者静静的坐在一边，看着第五轻柔在沉思。
　　房间外，则是他布下的至尊神念，完全的屏蔽了这里的消息。
　　第五轻柔冥思苦想。
　　他第一时间就想起了楚阳，但想了想，还是觉得不可能。
　　这件事情，唯有是知道了自己的谋划之后，才能够顺势而为的推波助澜。但现在，楚阳应该不会知道夜家乃是自己派人传递的消息。
　　而且，也没听说过夜家与楚阳发生过什么冲突啊？
　　再说，以楚阳现在的实力，也没有与夜家对抗或者利用凌家的实力……
　　“三祖大人，那个楚阳身边的人，你都确定了？”第五轻柔再次问了一句。
　　“他身边就一大一小两个女人，这还有什么不能确定的？”这位白胡子三祖皱皱眉，说道。
　　“我总觉得不对劲。”第五轻柔伸手揉着眉心：“这个人一向谋而后动，没有把握，不会出手。而且，他孤身一人间关万里来到天机城，岂能没有依仗？靠着寒潇然……显然是不行的，那么，他为何就有这么大的把握？”
　　白须老者有些纳闷起来：“那小子纵然是个天才，可是……却也只是一个还不入流的家伙。不知为何你竟然对夜家凌家兰家的至尊丝毫不注意，却尽是关心这个小子做什么？”
　　第五轻柔深深地吸了一口气，道：“三祖有所不知，至尊虽然强大；但在进行一件事的时候，还是需要有一个人去指挥。给他指明目标，让他勇往直前去完成。若是没有人给他指目标，至尊也不过是一个实力强大的武夫而已。”
　　他淡淡的笑了笑：“毕竟，这世上能够自己指挥自己，而且又看的清楚的至尊，太少了！”
　　他悠然的看向窗外：“九大家族加上执法者，整个九重天之中，站在至尊巅峰的，就只有那么寥寥几个人；大家提起的时候，也都是提起他们……但不可否认的是；在这广阔的天地里，还有无数的至尊存在！！不过是品级不同。”
　　“而这无数的至尊，却没有一个人可以说……自己就能指挥的了自己！”
　　第五轻柔淡淡摇头：“他们始终被人节制，所以这样的至尊，不可怕。可怕的，是至尊身后指明方向的那只手。哪只手的主人，纵然是手无缚鸡之力，但却是比至尊更加可怕的存在！”
　　“这就是智慧！智计！心机！智谋！”
　　第五轻柔声音很淡然。
　　他身后的这个白须老者，也是一位高阶至尊；而且，也是受第五轻柔节制，而且，按照辈分，乃是第五轻柔的老祖宗。按说第五轻柔应该说话注意一些才是，但他却直言不讳的说了。
　　而这白须老者，也是认真听着，并没有表现任何不满。
　　“九重天再大，至尊再厉害，就算能够完全的改变九重天，甚至是折叠九重天，也需要强大的智慧！并不是只有武力就能做得到的。所以，掌控一切的手，才是最可怕的。”
　　“楚阳，就是这样的一只手！”第五轻柔微笑：“他纵然没有任何武力，但他只要敢到一个地方去，就一定有了某种把握！而且，一定有明确的目的！”
　　“这样的人，才是最危险的人物。至于夜家的至尊凌家的至尊……若是我肯稍施小计，一个一个的灭掉，并不是什么多困难的事情。”第五轻柔淡淡的笑着，抬起目光：“甚至，不需要我们自己的人出手……”
　　白须老者深以为然的点点头，显然对他这句话根本没有任何怀疑；却是问道：“难道这个楚阳在你心中，居然与你乃是同一类型的人？”
　　第五轻柔良久没有回答这句话，脸上神色，却有些凝重了起来。
　　白须老者倒抽了一口冷气。
　　“既然这么危险，那么，要不要我去将他干掉？”白须老者眼中杀机一动：“这样的人留着，后患无穷。”
　　“若是三祖您真去了，那我可以保证，你能够活着回来的可能……不足一成！”第五轻柔慢慢的道：“楚阳若没有这样的把握，他根本不会来到这里！”
　　见到白须老者脸上露出不以为然，第五轻柔淡淡道：“我的话，三祖莫非不信？”
　　白须老者脸上杀机隐去，沉闷的嗯了一声。
　　“莫要轻举妄动！”第五轻柔一字字的道。声音沉重，近乎警告：“我们第五家族，现在还缺不得你。而且……现在也远远不是与楚阳为敌的时候！你若乱动，纵然杀了楚阳，也是坏了我的大计！毁了第五家族的希望。”
　　白须老者悚然动容。
　　他虽然不知道第五轻柔这句话的意思，但却知道第五轻柔既然这么说，就表明了这件事情的严重性。
　　便在这时，外面风声飒然。
　　一道人影翩然而入，却是一个白袍汉子。
　　第五轻柔目光一抬，问道：“嗯？如何？”
　　“查到了消息。凌氏家族前来的人手，有一百二十四人。但，与楚阳等人分开之后，再次上路的时候，只有一百一十九人。”那人声音很低很急促的说道：“少了三位圣级，一位君级，还有一个少年。”
　　“哦？”第五轻柔目光一闪：“少了人……然后楚阳等人从容离去了，是也不是？”
　　“是。”那人点头。
　　第五轻柔沉思了一下，吸了口气，道：“那，夜家呢？”
　　“夜家此来共是一百三十人，但现在目前只有一百二十八人。”那人道：“听说自从那一夜楚阳等人都在水月楼赴宴，到了第二天，夜家的人就似乎是少了两个，但当时都没注意；此刻回想，也有些模糊。”
　　他想了想，补了两句：“少的那两人，乃是八品圣级。”
　　第五轻柔舒了口气，眼中露出一丝沉重，也多了一份轻松，喃喃道：“果然……什么离奇古怪的事情发生的时候，他的影子都在那里。”
　　另两人都没说话。
　　第五轻柔沉思了一下，道：“那，兰家？”
　　“兰家的人乃是原班人马，一个不少。”那人回答道。
　　“嗯，你先下去吧。时刻注意。”第五轻柔皱着眉想了一会，挥了挥手。
　　“是。”这人转身要走，突然想起了什么，道：“现在那楚阳正在向着甲秀楼走去。”
　　第五轻柔目光一闪，道：“知道了。”
　　那人快速地消失了。
　　第五轻柔又踱了两步，轻声道：“原定计划改变一下，提前到……万药大典选拔赛期间。此外……严密的注意一下……那七八位公子哥儿的动静。”
　　他沉思着说道：“楚阳若有行动，应该是从那里，不过……稳妥起见，还是将第五家族的所有情报网全部启动！另外，让第五流星采用诸葛家族外事堂的力量，也帮着照看一下！要记住，哪怕是暴露行迹，也不得错过任何一丝一号的蛛丝马迹！”
　　白须老者有些忧虑地说道：“若是如此，一旦被诸葛家族发现，这个……可就是第五家族的灭族之祸！”
　　第五轻柔踱到窗前，抬头看着窗外，悠悠道：“纵然被诸葛发现……他们发现的时候相信也已经是焦头烂额，不仅不会制裁我们，而且还要倚重我们了……”
　　他挥了挥手：“就这么定了吧。”
　　白须老者答应一声，走了出去。
　　第五轻柔在窗前站了好一会，目光渐渐下落，落在地上；地上小草已经枯黄。
　　第五轻柔喃喃的，有些感慨的道：“冬天了……每一年的冬天，总会有一批草木被冻死，来年春天，取而代之的虽然依然是一片郁郁葱葱，却已经不是现在的这一片草。”
　　他静默了一会，轻轻笑了笑：“楚阳，你蛰伏了两个月，终于要动手了么？”
　　……
　　楚阳还未走近甲秀楼，就已经听见那边热闹得很。
　　笑声，骂声，吵嚷声，还有……歌声？居然还有……琴声？
　　楚阳汗了一下，真不知道这位乌大小姐这是将诸葛家族搞得如何得天翻地覆了……这才早晨好不好，居然就已经这么锣鼓喧天的了。
　　楚阳加快脚步走过去。
　　正听见一个熟悉的声音说道：“来来来，赶紧的来投注；看看今天谁能够让乌仙子露面，最低一百块紫晶，大家都出自各大家族，万万不能弱了士气……来来来，我做庄。”
　　另一个声音不满的说道：“凭啥又是你坐庄？”
　　这熟悉的声音说道：“废话！我又不打算追乌仙子做老婆，你们可都是一个个狼子野心，我不做庄谁做庄？”
　　正是护花公子叶梦色！
　　楚阳心中发噱，这帮家伙可真是闲的没事儿干了，居然因为这个都开起了赌局！
　　一个声音说道：“本少爷出三百紫晶，压我自己！”
　　楚阳看去，只见一个大高个子，站在这些不算矮的世家公子之中，居然还高出来了一头半还要多。
　　叶梦色不满的道：“诸葛长长，你说你也算是诸葛家族二公子，每一次就拿出三百紫晶来赌，没得侮辱人。”
　　诸葛长长脸色涨红，怒道：“可我已经连续输了七天了……”
　　众人一起大笑，夜弑风沉稳的上前一步：“五百紫晶，压我自己！”
　　众人纷纷下注。
　　叶梦色眉花眼笑，道：“规矩照前，只要有一个押中了，这些紫晶全是他的，我自己再赔一倍，若是都没有压中，那这些紫晶，可都是我的了！”
　　众人纷纷哼了一声。
　　这货，已经赢了好几天了，居然吃上甜头了……
　　但大家谁也不肯服输。人人都是信心满满。
　　突然一个声音说道：“我也来压一次，可不可以？”众人循声望去，只见一个黑衣少年，面含温文微笑，似乎有些害羞一般的站在圈外，一双眼睛，隐隐有些贪婪的看着堆积如山的紫晶。
　　…………
　　第四更了，我继续，看看能不能再码一更出来……过生日吧，总该有个过生日的样子。(未完待续)

第七部 第二百六十八章 小赌局，大世家
　　叶梦色，夜弑风等人回头一看，顿时脸色各异。
　　这个人，对于两人来说，都是熟人。
　　楚阳。
　　只不过，叶梦色是在中三天看到的楚阳，而夜弑风则是刚刚认识。楚阳注目一看，熟人着实不少。夜弑风夜弑雨，叶梦色，诸葛文……
　　还有几个青年公子，也是风神俊雅，仪表堂堂，显然都是九大家族之中其他家族的俊彦人物。
　　此刻，都是用一种看着菜鸟的目光看着楚阳。不仅是菜鸟，而且是一头傻鸟。
　　看不清形势，居然就想来赚紫晶？这……大爷们的紫晶，有这么好赚么？连几位大公子正在斗气也看不出来，居然就财迷心窍了……
　　“楚兄？你怎会在这里？”叶梦色一阵惊诧。
　　“我是代表东南执法者，前来参加万药大典。”楚阳简短地说了说，道：“叶兄，这个赌局……呵呵。”
　　叶梦色哈哈大笑，道：“楚兄是想抱得美人归呢，还是要赚紫晶？”
　　楚阳搓搓手，有些不好意思：“最近手头有些紧了。”他手头也的确是有些紧了，这段时间里，数万紫晶被他吸取的已经是见了底，现在最多不过两千了。
　　现在看到这么一堆，真是感觉无比的可爱。
　　众人听到，顿时嗤了一声。
　　但夜弑风和夜弑雨却是眼中同时露出慎重的神色，显得有些忌惮。
　　夜空和夜云乃是为了去杀楚阳而死，但楚阳现在却是好端端的就在这里！夜空夜云却死得惨不忍睹。
　　这事儿定然与楚阳有关系，但这事儿还不能去问楚阳。
　　这个哑巴亏吃的瓷实！
　　如今见楚阳站出来，两人都是心中一跳。
　　夜弑雨娇笑一声，扭着屁股说道：“楚兄也会穷了？这可真是奇事一桩啊。”
　　楚阳色迷迷的看着夜弑雨，目光上下扫来扫去，长久的停留在他屁股上，眼神饿狼一样垂涎欲滴的道：“小雨若不在这里，我还真不肯来呢。”
　　这幅神态，这幅口气一出来，顿时众位公子鸦雀无声，一个个瞪着眼睛，不敢置信的看着楚阳与夜弑雨，险些就将眼珠子砸到地上去。
　　虽然明知道楚阳乃是在恶搞，但夜弑雨依然忍不住浑身jī灵灵的起了一身疙瘩，扭了扭屁股，娇嗔的道：“讨厌！”
　　楚阳听见这一声讨厌，顿时就露出色授魂与的表情，浑身的骨头似乎也陡然间酥软了下来，温情脉脉的道：“小雨~~~”
　　呕~~~外围一位蓝衣公子一个转头，险些就吐了出来。
　　其他各位公子，包括诸葛长长也是一张脸变得更加长长了，兰唱歌脸色惨白，一个劲的喃喃自语：“奇葩！奇葩啊……真是……真是……呕~~”
　　叶梦色本来就有洁癖，如今更加毛骨悚然，一个箭步逃出去好远，战战兢兢地回头看着两人，居然保持了一副随时都会拔足奔逃的架势。
　　夜弑雨终于忍不住，脸色变白了，竟然情不自禁的后退一步，紧张道：“你……你别过来……”
　　楚阳哈哈大笑。
　　夜弑风皱眉道：“楚神医，你若是想要下注，须得拿出紫晶来。”
　　急忙岔开了话题为弟弟解围。
　　楚阳呵呵一笑：“紫晶嘛……虽然不多，不过，一块两块的还是有的。”
　　人群中的诸葛文脸上露出意味深长的笑意。他身边的诸葛长长眉头一皱：“你认识这个人？”
　　“不认识。”诸葛文摇摇头，道：“不过这个人很可怕；他现在用的这种方法，正是对付夜弑雨最有效的办法！”
　　诸葛长长长眉一挑，露出一股不屑之意，淡淡道：“很可怕？三弟，恐怕在你心中……可怕的人还真是不少。”
　　诸葛文温文一笑，道：“二哥说的是，小弟的确是从不敢小看了天下英雄。”
　　诸葛长长哼了一声，扬声道：“这位楚兄，你要下多少？”
　　“我……”楚阳欲言又止，突然转头向夜弑雨：“小雨，你下注么？”
　　夜弑雨苍白着脸，想要扭扭屁股，不过却觉得身体有些僵硬，道：“你做什？”
　　楚阳挑挑眉，露出一个暧昧的笑：“咱俩赌一局？”
　　夜弑雨还未答话，众人已经鼓噪起来：“赌！赌一局！”
　　夜弑雨一咬牙，道：“也好，楚兄你下多少，我接多少就是！”
　　楚阳的态度虽然暧昧，但却是在大庭广众之下给他下了战书。不管是为了自己还是为了夜家，夜弑雨都非接不可！
　　“好，那我就下……”楚阳还没有说完，突然听见叶梦色摇头如波浪鼓一般的叫道：“且慢！这一局，我不做庄！”
　　“为何？”兰唱歌诧异问道：“你他妈的赚钱赚得手软了？”
　　叶梦色一个劲地摇头：“不做，打死也不做，两个人妖参赌，本公子死活不做庄。”他顿了顿，道：“谁爱做谁做，我也下注！我下五百……不，我下一千，这样可以了吧？”
　　这句话一出来，诸位公子都笑了起来。
　　但大家看着叶梦色的表情，却都是古怪起来。
　　叶梦色绝对不会是因为这个，那么……就是因为新出现的这个人？
　　这么说，这个人不简单？
　　九大家族都是万年传承的世家，在这样的家族之中，能够拥有前几名的地位，这几位公子岂能是傻子？
　　虽然大家现在表现的好色风流，不过……其真实目的，心中真正心思，却是只有各自心里有数。
　　诸葛长长沉默了一下，道：“这位楚兄，你要下多少？”
　　楚阳谦虚的笑：“我也没多少，就下两千吧。”
　　诸葛长长阴冷的笑了笑：“楚兄，你要压谁能赢？”
　　楚阳呵呵笑道：“小弟还没找媳妇儿……还是个光棍，自然要压自己的。”
　　这句话一出来，顿时众人都松了一口气：压自己？咱们在这里呆了俩月了。都没成功过哪怕一个。
　　如今，你两个月都没在这里露面，居然一来就想将美人儿约出来？
　　这简直是无稽之谈！美死了你的心了！
　　“我来坐庄！”
　　“我来坐庄！”
　　同时有两个人不服气的站了起来。
　　诸葛长长和兰唱歌。
　　这两个人是这几天里输得最惨的。如今见到了冤大头，自然要出来捞本。
　　一番争执之下，终究还是诸葛长长赢了，成功的成为庄家。
　　诸葛文目光闪动，似乎要说什么，但终究还是没有说。
　　楚阳两千紫晶，夜弑雨也咬着牙拿出来两千紫晶，放在了紫晶堆上。叶梦色很爽快的掏出来一千。压了自己。
　　还有七八位公子哥或三百，或五百，还有一人为了表示自己不弱于人，直接砸了一千。
　　如此一来，这一堆紫晶居然达到了恐怖的一万两千块！
　　楚阳看得心里哆嗦。
　　想起自己回到家族之前，楚家一年到头整个家族的收入才两百多块紫晶，如今在这些大家族的公子哥手里，居然随便的一次赌博就能够每人数百数钱的往外扔……
　　果然是大家族，就是与众不同啊！
　　诸葛长长一伸手，手中多了一把竹签子，道：“公平起见，大家抽签，决定顺序。注意，现在是九个人参与赌局，有一句话须得说在前头，第一个人若是就成功了，那就赢了，后面的诸人愿赌服输。”
　　众人七张八口，纷纷道：“这他娘不是废话么？第一个都成功了，美人儿都没了，还赌个鸟？”
　　说着众人开始抽签。众公子一拥而上，就把楚阳挤到了最后面。
　　楚阳排在最后抽，果然抽到了第九位，最后一个。
　　最后一个，相比较来说，也是成功率最小的一个。
　　众位公子哥儿大家都是表面上不动声色，心中暗暗发笑：这笨蛋，真以为抽签就公平了？
　　不过是几支竹签而已，以在场众人的手段，谁都能神不知鬼不觉的做到这一点。小子，你就准备好被坑吧。
　　楚阳拿着竹签，呵呵一笑：“运气真好，压轴。”
　　众人一阵笑，笑容却是各异。心中都在鄙视：你就傻冒到死吧。
　　楚阳微笑着拿着竹签，表面不动声色，心中冷笑道：九大家族就是九大家族，纵然他们彼此有矛盾，但一旦插进来一个外人的时候，还是会齐心对外的。
　　先将外敌排除掉！
　　这种局势，岂不是与九大家族对付九劫剑主乃是一样的么？
　　小小的一次赌局，却让楚阳彻底的提高了警惕！
　　家族就是家族！
　　这一点，真是不服不行。
　　诸葛长长道：“第一个，兰唱歌公子。”
　　顿时有人笑了起来，夜弑风忍俊不止的道：“兰唱歌公子又要开始‘嚎’了。”众人顿时笑得打跌。
　　只见兰唱歌泰然自若的站起身，整理了一下仪表，就向着甲秀楼的窗口方向走了过去。
　　“乌仙子，小弟兰唱歌。呵呵，好多天了，乌仙子也认识了。不知道兰某可否有幸邀请乌仙子一游天机城？小弟一片诚心邀请，家祖与风月二位尊者也是旧识，还请姑娘给个面子。”
　　出乎众人预料，兰唱歌这次居然没有唱歌，而是来了一个单刀直入，而且搬出了祖辈的交情。
　　众位公子一阵后悔。
　　早知道我用这方法啊。
　　楼上沉默了一下，乌倩倩空灵的声音淡淡的响起：“兰公子，但不知您哪位祖上与我师父相识？”
　　兰唱歌精神一震，道：“是在下的三重祖的重祖的……”说到一半，突然哑火，瞠目结舌。
　　众人也顿时一头汗：幸亏我没想起来这办法。
　　只听乌倩倩淡淡的道：“原来还有这等渊源……这么说来，便不是外人，只不过……蓝公子若是这个关系为借口，那么按照辈分，该叫我什么呢？”
　　兰唱歌顿时一张脸就成了熟透了的柿子。乌倩倩乃是风月的弟子，在江湖上辈分可说是大极！几乎便是顶尖的老祖宗类型。
　　这句话无疑就是在说：兰唱歌，你敢泡你祖奶奶么？你这个忤逆不孝的东西……
　　…………
　　第五更了。今天纯为过生日，而且是补更，就不求月票了。感谢大家今天为傲世过生日，愿大家快乐，晚安。

第七部 第二百六十九章 我为仙子看伤来
　　兰唱歌铩羽而回，便如斗败了的公鸡，焉头搭脑。迎着众人笑吟吟意味深长的目光，更加的面红过耳，无地自容。
　　诸葛长长有些幸灾乐祸，道：“活该！谁让你用这种方法强请来？这简直是逼迫！乌仙子没当场骂你个狗血淋头，就已经是口下留情了。”
　　兰唱歌怒道：“那你要我怎么办？还唱歌么？”
　　这句话一出来，众人霎时间想起乌仙子说的‘嚎’这一个字，顿时东倒西歪的笑作一团。
　　楚阳在一边微笑，眼中却闪过一丝冷厉。
　　这几位世家公子，分明是彼此之间都有心病；但一旦有外人在场，他们却是不论情由一律排斥。
　　就连刚才大笑，都没有人看过自己一眼。
　　彻底的将自己当做了透明人。
　　他们争也好，斗也罢；杀戮也可，但，这只属于他们自己的圈子。这是一种自负和骄傲：九大家族之外的其他人，连与他们作对的资格也没有！
　　楚阳淡淡的笑着，看着。
　　别人都围成一个圈子，笑闹怒骂，乱作一团，根本不理他；但他就这么云淡风轻的站在圈子外面，毫不动容。
　　丝毫不显得尴尬。
　　哥是来赚紫晶的，不是来跟你们交朋友的。
　　诸葛长长笑了一会，道：“第二位，夜弑风。”
　　夜弑风信心满满的走上前去，咳嗽两声，沉稳的道：“乌仙子，在下夜氏家族夜弑风，自从那日得见姑娘仙姿芳容，心头萦绕，夜不能寐。在下一片赤诚之心，青天可鉴。若是能得姑娘青睐，此生当不二色！”
　　他顿了顿，见上面还没有动静，继续说道：“今日在下只是邀请姑娘一谈，无论成与不成，姑娘满意不满意，在下都是心满意足。”
　　良久，上面传来乌倩倩的声音，道：“夜弑风公子，我倒是有耳闻。夜公子生性沉稳，可谓人中俊杰。只是，听说夜二公子现在家里已经有一正妻，一平妻，十一房小妾，在家族之外，还有四处外室；而且，家中已经是儿女成群，枝繁叶茂。敢问夜二公子，这生平不二色……不只是对我一个人说过吧？”
　　夜弑风张口结舌，一脸的通红。
　　第三个当然是叶梦色，叶梦色背着手风度翩翩走过去，后面有人嘀咕道：“别耍酷了，乌仙子根本看不到你装个什么劲儿？”
　　叶梦色置之不理，温文尔雅的走过去，向着空无一人的窗口深深一揖：“乌仙子，小弟向您行礼了。”
　　里面没有任何动静。
　　叶梦色呵呵笑道：“小弟昨夜梦到了仙子，心有所感，突然作诗一首，还请仙子品鉴。”
　　说着，也不管对面反应，摇头晃脑的吟道：“云屏雾障一旦开，绝世佳人翩然来；衣袂迎风飘飘举，恰如仙女下瑶台，秀发情丝三千丈，秋水碧波眼中来，相思入骨怅然叹，如何才能慰我怀。”
　　吟罢，叹息了两声，似乎很是黯然。
　　良久良久，楼上没有动静。
　　叶梦色心中一喜，以为有戏。
　　楚阳却是撇撇嘴，极为熟悉乌倩倩的脾气的他，自然知道，乌倩倩现在正在想着的是，如何应答才能彻底让他死心，而绝不是什么有戏。
　　果然，只听乌倩倩说道：“先前已经说了，小女子没有学识，真的听不懂叶公子的’诗意’，要不，叶公子解释解释如何？”
　　叶梦色眉飞色舞的道：“这首诗的意思是说，昨晚我做了一个梦，梦见了姑娘你，你从那云里雾里翩然而来，翩然而去，让我久久不能忘怀……”
　　乌倩倩道：“原来就是做了一个梦……”
　　这句话她的声音很轻，很轻，但这其中的一股难以言说的意味，却让叶梦色直接的有一种要崩溃的感觉。
　　‘就是一个梦，你们读书人居然也作诗？做得再好，不就是一个梦么？我真的不能理解你们这些人……谁不做个梦啊……’
　　这应该就是乌倩倩淡淡的一句话之后隐藏的意思。
　　她只说了那一句，但口气却完美的将这些余韵也带了出来。
　　叶梦色颓然后退。
　　这一次，众人连笑也不笑了。
　　接下来的几个人，都是绞尽脑汁各出奇谋，却无一不是铩羽而归。
　　其中一个家伙走到窗口下，突然惊恐的大吼一声：“啊！这是为什么？！啊！天上竟然有一头会飞的狗！”
　　众人笑的打跌，乌倩倩只是来了一句：“狗是不会飞的，狗只会乱叫。”
　　这家伙就败退了回来。
　　终于轮到了楚阳，前面八个人都是黑着脸看着他，见到楚阳有些脸色郑重，人人都是心中幸灾乐祸：以我们的家世、才学、名声都不行，你哪里有什么希望？
　　不过众人都是摆出一副极有兴趣的样子来，等着看笑话。
　　“额，这位楚兄，轮到你了。快上吧。”
　　“哈哈……楚兄，说不定你能成功呢，哈哈……”
　　“快些吧，难道这么就你还没准备好？”
　　“我看你也别试了，直接认输算了。”
　　“别这么说，说不定楚兄有奇谋，不仅能够见面，一句话就能直接进去了呢，哈哈，哈哈……”
　　“这个笑话真好笑，我肚子疼……”
　　一片乱七八糟。
　　楚阳缓步上前，轻轻的咳嗽了两声。众位公子顿时停止声音，一个个都是一副‘你快些出丑我好大笑……’这样的表情。
　　众目睽睽之下，楚阳扬声说道：“乌仙子，在下楚阳，咳咳，请问我可以上去和乌仙子谈谈么？”
　　上面的乌倩倩还没有说话，下面的众位公子已经猛地炸了窝。
　　“草！什么东西，不禁想要见面，居然还想上去，进入乌仙子的香闺谈谈……”
　　“太不自量力了！”
　　“忒恶心死我了，这个色鬼！这个万恶的色狼！他他他……他竟然想进入我心中的女神的香闺……是可忍孰不可忍！”
　　“等乌仙子拒绝了他，我就打他一顿。”
　　群情jī奋。
　　但下一刻，众人就是目瞪口呆。
　　只听见心中女神的声音说道：“你要上来谈谈么？”
　　众人顿时一呆，心道，乌仙子这是啥意思？怎么居然似乎有一种要同意的味道？
　　只听楚阳说道：“不错，在下听说乌仙子身有小疾，心急如焚，特来为仙子看看伤势。”
　　众人一阵大怒：乌仙子啥时候受伤了？我们在这里俩月了，怎么没有听说？你这货分明是胡说八道！
　　正要开口怒斥，只听乌倩倩叹息一声，说道：“难为你了，我受伤都是两个月之前的事情，你居然也知道了。”
　　众人心中一惊：乌仙子真的受伤了？
　　只听楚阳诚恳说道：“仙子修为深hòu，自然不碍事的，不过，听说那一夜仙子大展身手，力敌两位圣级八品，却也不轻松啊。”
　　这句话一出来，人群中的夜弑风与夜弑雨活生生的吓出来一身的冷汗。
　　两月之前？深夜力敌两大圣级八品？我了个靠……
　　不会这么巧的吧？
　　两人心中存着侥幸心理，忐忑等待。只听见乌倩倩说道：“说的不错，那一夜在水月湖边，的确是我平生最为凶险的一战，若不是……呵呵，楚神医，请上楼来谈吧。”
　　“多谢乌仙子。在下收了紫晶，马上上楼。”楚阳笑呵呵的谢了一声。
　　阎王与罗刹阔别两年后，除开水月湖边互不相认的那一幕，这还是在上三天的首次合作，却是堪称完美！
　　天衣无缝！
　　转过头来，就见众位公子纷纷用一副看神仙的目光看着自己，楚阳笑呵呵的拱手：“不好意思，在下赢了。”
　　众人后悔不迭！
　　早知道乌仙子受了伤，只要一个医师身份就能一亲香泽，自己早去了！何至于如今被这小子捡了个便宜？
　　大家对输了紫晶没啥意见，也不放在心上，但对于楚阳却能够上乌倩倩的绣楼，却是羡慕嫉妒恨。之极！
　　“这些紫晶，可都是我的啦。”楚阳哈哈大笑：“待我收起来。嗯，诸葛公子，你身为庄家，理应也拿出一倍来吧？今天我赢了，就给诸葛公子打个折，您拿出一万紫晶来就好了。”
　　诸葛长长心中难受之极，怒道：“难道我会赖账不成？”挥手叫人过来，去取紫晶。
　　兰唱歌却一摆手：“且慢！”转头向楚阳：“小子，你分明早知道乌仙子受了伤，却不说，如今以这个理由见到乌仙子，等同于欺骗！你这就要拿走紫晶？想得太美了吧？”这句话一出来，顿时不少人都是目光不善。
　　楚阳眼眸一凝，微笑着淡淡道：“我知道，是我的事！打赌打的是能不能见到，而不是用什么理由见到！怎么？九重天九大主宰家族的后人，输不起了？”
　　“你他么才输不起！你说谁输不起？”众人顿时有几人叫嚣起来。
　　大家本来就都看他不顺眼，现在看他更加不顺眼了。就想借题发挥，教训教训这小子。
　　楚阳意味深长的看着夜弑风，淡淡道：“夜二公子，夜家两位……公子，你们也是如此认为么？呵呵……乌仙子的伤……可还在等着呢。”
　　夜弑风心里打了个突，这货，可不是在说乌仙子的伤，而是用那两人在威胁自己！如此说来，楚阳的意思是，他知道那两人的身份，而乌仙子却还不知道？
　　…………
　　我必须道歉了。哎，是我的错。昨晚傲世生日，我去yy唱了首歌，结果唱得太好听了。今天才知道，昨晚听到我唱歌的妹子们纷纷被我优美动听的歌声迷醉，导致了刻骨相思，难以排解，竟然一夜没有睡着……
　　这是我的错！不好意思了……在此道歉。
　　并郑重谢绝大家的好意：演艺圈的水太混，我就不去了。还是给歌星们留碗饭吃吧……遁走。(未完待续)

第七部 第二百七十章 无耻淫贼！
　　楚阳这分明就是在警告自己：摆平这件事！否则……你们夜家就等着风月二位尊者来找你们的麻烦吧！
　　夜弑风顿时心中如同吃了屎一般难受！
　　想到这里，心里不住口的骂夜空和夜云：你说你们抓住楚阳杀了也就得了，怎地却还打伤了乌仙子？
　　打伤了乌仙子倒也罢了，怎么还给楚阳留下了把柄？这些可倒好，被这小子揪住了小辫子了……
　　再说……若是被风月尊者知道，这事情可怎么得了？这俩人真是死有余辜啊！
　　一念到此，夜弑风心中旖念全无！
　　急忙正气凛然的道：“愿赌服输！这一点事先说的明白！谁若是无理取闹，便是跟我夜弑风过不去！跟我夜弑风过不去，就是跟我夜家过不去！”
　　夜弑风的突然改变态度，让众人都是纳闷不已。
　　兰唱歌愕然道：“夜兄，你这是……”心中不解到了极点：****的夜弑风，刚才不是你给我传音，然后我才出头的么？
　　分明是你要收拾这小子，我帮你的忙而已。怎么现在突然间你却又改变了主意？居然变得一身正气起来了？
　　这咋回事？
　　夜弑风威严地看着他，淡淡道：“兰兄，难道你不想给我这个面子？”
　　兰唱歌怒道：“什么？刚才分明是……”
　　夜弑风不等他说完，截口打断了他，道：“不错，刚才分明是楚兄赢了！既然赢了，我们就要愿赌服输！人无信不立，兰兄，你想赖账不成？”
　　兰唱歌一口气憋在了胸口：“什么叫做我想赖账，分明……”
　　“不错，你既然不想赖账，那就干脆一些！愿赌服输！”夜弑风再次打断了他：“兰家家大业大的，也不是输不起吧？”
　　兰唱歌几乎憋出来内伤，几乎要吐血的看着夜弑风，一时间居然悲愤至极。突然间心中想到：难道是夜弑风故意陷害于我，以此来交好楚阳？这样一来，通过楚阳告诉乌仙子，然后再通过乌仙子告诉风月至尊？
　　让风月至尊对我们兰家产生敌意？
　　嗯，这句话，甚有道理。要知道夜家与我兰家现在在这里的图谋是一样的……夜弑风耍这样的手段，还真是大有可能。
　　不得不说，兰唱歌不愧是兰家年轻一辈的杰出人物，思路就是敏捷，刹那间的思想就转到了这里。想的无比的周到。
　　想到这里，兰唱歌压下火气，微笑道：“不错不错，愿赌服输，本公子才不会像是某人一样，分明要想结交朋友，却非得踩着老朋友的肩膀那么样的上去，呵呵……跟这样的人结交，无论任何人，都得小心一些才是。”
　　夜弑风一听这句话，顿时就知道他误会了。
　　但夜弑风此刻那里还想得到这一方面？转头向楚阳笑道：“楚兄，可以收取赌注了。呵呵……还请楚兄，在见到乌仙子的时候，为在下……美言几句；如何？”
　　楚阳含蓄的一笑：“那是自然。”
　　兰唱歌在一边说道：“楚兄如今第一次参赌，就获得胜利，在下再加三百块紫晶，为楚兄庆贺！呵呵，还希望楚兄在乌仙子面前，也为在下美言几句。”
　　这句话一出来，夜弑风和楚阳都有些愕然。
　　夜弑风说的‘美言几句”乃是让楚阳不要多说话；但，兰唱歌说的美言几句……却又是美言什么？
　　楚阳呵呵一笑，老实敦hòu的说道：“恩呢，我一定尽心尽力……美言几句。”
　　两人齐声道谢！
　　夜弑风还是不放心，凑上来说道：“楚兄，若是肯……呵呵，待到楚兄出来，在下还有hòu报！”
　　楚阳郑重的道：“夜兄，请放心！你我肝胆相照，乃是好朋友！应该知道我楚阳的为人，我从来不会在外人面前乱说什么，只会赞美。”
　　夜弑风心中翻江倒海的咒骂：我去你大爷的肝胆相照……嘴上却是感jī的道：“是的，是的，楚兄的人品，我是信得过的。”
　　楚阳颔首微笑。
　　旁边，夜弑雨眼中光芒闪了一闪；一侧，微笑着的叶梦色的眼中目光闪了闪。人群最外围，诸葛文的目光也是深思的闪了闪。
　　这时，赌注已经准备妥当，紫莹莹灿烂烂的好大一堆紫晶！
　　“貌似不好携带……”夜弑风殷勤道：“楚兄，要不我令人为你收起来，等会为你送过去如何？”
　　楚阳淡淡笑道：“不必，我有办法。”走到紫晶堆旁边，一挥手，堆积如山的紫晶就顿时消失了！
　　储物设备！
　　天星木！
　　众位公子每一个都是识货的人，见到这一幕，顿时都是倒抽了一口冷气，一双双眼睛顿时探照灯一般的亮了起来。
　　这货手上居然有这等好东西！
　　顿时有几个人心中就打起来小九九，这……可是好东西啊。
　　楚阳微笑着，似乎什么都没有发现，却是在不动声色之间将众人的反应都收进了自己眼中。
　　好东西……自然是好东西。不过，好东西……嘿嘿嘿啊啊。
　　楚阳打了个招呼，两袖紫晶风，施施然就进入了甲秀楼。
　　只留下众位公子羡慕嫉妒恨的看着他消失在楼门口，面面相觑。
　　良久才转回头，夜弑风跟兰唱歌的眼睛对在了一起。
　　“哼！”兰唱歌脖子一扭。
　　“嘿。”夜弑风嘿了一声。
　　便在这时，就听见甲秀楼里面沉默了一会之后，传出来说话的声音：“楚神医如此年轻，有劳了。”
　　“那里，乌仙子才真是年轻漂亮，在下一见到，顿时就神魂颠倒；得知仙子有恙，在下真是茶饭不思了。”
　　众位公子听得一起咬牙，齐声低低怒骂：“无耻之徒！你茶饭不思也没见你瘦多少！”
　　里面的声音继续传出来。
　　“楚神医有心了，倩倩愧不敢当。”
　　“哪里哪里，姑娘天仙一般的人儿，完全当得起。姑娘是不知道，我对姑娘您，可是倾慕已久，只是自惭形秽，哎，如今能为姑娘看病，真是三生有幸！”
　　众位公子只觉得一口气冲上来，又是同时一声骂：“这淫贼！”
　　里面的声音：
　　“姑娘受了伤，不知道伤在哪里？”楚阳关切道。
　　“这个……楚神医，这个，呵呵……看不出来么？我乃是伤在了……背上……”乌倩倩有些窘困的声音。
　　“背上？待本神医看看。”楚阳有些急切的声音。
　　“这个，不妥吧？”乌倩倩羞涩的声音。
　　“姑娘这是哪里的话，医者父母心！”楚阳正气凛然的声音……
　　……
　　无耻啊！无耻啊！无耻啊！
　　楼下诸位公子一个个跺脚怒骂，两眼通红。恨不得现在就冲上去，将这无耻之徒乱刀分尸！
　　这混蛋，分明是想占乌仙子的便宜啊。亏他居然还说的这么正气凛然！我真是想要呸他一脸狗屎……乌仙子，您可要千万把持住，不要被这小子占了便宜去了啊……
　　众位公子心中祈祷着。
　　“这不妥吧，楚神医，还是把把脉，开几服药就好了。”乌倩倩的声音在婉拒。众公子松了一口气。
　　“姑娘这是哪里的话！”只听楚阳怫然不悦，道：“这内伤外伤，各有其奥妙，岂能是把脉能把出来的？”
　　这小子竟然一口咬定要看！众位公子哥儿咬碎了牙齿，这混账！乌仙子乃是何等圣洁的人儿，难道要脱了衣服让你这无耻混账看脊梁不成？
　　“可是……倩倩伤的地方，很是有些不雅……”乌倩倩的声音在迟疑，楼下众人的心顿时提到了嗓子眼。
　　“仙子不必担心，就将我当做那种白发白须的老医师，不就行了？这可是耽误不得啊。”楚阳恳切的劝着。下面众人一起跺脚大骂：白发白须的老头儿？****！你分明就是个小年轻！
　　色狼！恶棍！淫贼！流氓！无耻之极！龌龊至极啊！
　　“嗯，也好……只不过……在这里不方便。”乌倩倩迟疑着。
　　“那，咱们可以去姑娘的卧室，姑娘脱了衣服，在下好好的为姑娘诊治……”楚阳正气凛然的声音道：“请姑娘放心，除了伤口，别处我哪里都不看！我楚阳以人格担保！”
　　听到这里，楼下众位公子已经如同天雷轰顶了。
　　人，无耻到这地步，还真是少见……
　　你他妈的都无耻成这样儿了，还有个屁的人格？居然还以人格来担保？
　　“那……”乌倩倩迟疑着；众公子一起对苍天祈祷：莫要答应莫要答应莫要答应……
　　“那就麻烦楚神医了……”乌倩倩略带些娇羞的声音，将众位公子心头的希望迎头浇了一盆冰凉的冷水！
　　兰唱歌忍不住大叫起来：“乌仙子！您……你你你……”
　　另外一个公子哥儿更是伤心欲绝，引吭大叫：“乌仙子啊……不能啊……这小子不安好心啊。您要看清楚他的狼子野心啊啊啊。”
　　声音居然似乎要哭了。
　　只听楚阳内疚的声音道：“想不到楚某救人无数，今日居然在这里受到这么多质疑，姑娘若不放心，在下告退就是。”
　　乌倩倩的声音道：“看病而已，神医不必放在心上。请跟我来。”
　　楚阳踌躇的声音：“这……这不好吧？”
　　楚阳的声音里，带着无穷无尽的假惺惺的意味。听到这句话，楼下的众位公子一个个眼中喷火，恨不得立即冲上去就将这混蛋砸成稀烂！
　　得了便宜卖乖，这是纯粹的典型啊。
　　…………(未完待续)

第七部 第二百七十一章 芳心碎！
　　只听乌倩倩说道：“先生刚才也说过，医者父母心，怎地此刻却又推脱了起来？”
　　只听见楚阳那混蛋用一种心中无限情愿爽得要命却又期期艾艾的声音，勉为其难一般的说道：“罢了，既然姑娘都如此说了，那我再推脱，就太说不过去了，仙子请，请脱衣服……呃，我的意思是说，咱们去看看仙子的伤口。”
　　随即，就听见桌椅声音，两人应该是都站了起来。
　　“先生这边请。”乌倩倩的声音。
　　“嘿嘿啊……姑娘先请……”楚阳的声音已经透着无比的**的期待了。
　　随即，里面就没有了声音。
　　显然，那两人去看伤去了。
　　楼下也陷入了一片寂静！众人如同一群被天雷劈傻了的鸭子，呆呆怔怔。
　　死活都没有想到，乌仙子最终还是邀请楚阳进入了她的香闺。
　　“禽兽啊！”半晌之后，楼下传来了一阵愤怒的、悲愤的、心碎的怒吼：“楚阳！你真是个禽兽啊！……”
　　大家那里有一个是傻子？
　　根本没有任何不解。
　　乌仙子为何就当着这么大庭广众的面，做出来如此的事情？难道她丝毫不顾自己的女儿清誉？清白名声？
　　非也！
　　乌仙子或者并不是很在乎，但却绝不是这么轻贱自己的人！
　　如今做出来这种事，只能表明一件事：她对自己等人这段时间来的纠缠，已经烦了！而楚阳的出现，却提供了一个极佳的挡箭牌！
　　进入香闺之后，会不会真的脱了衣服治伤？
　　大家都心知肚明的不可能！
　　但……只要想起今天这件事，自己等人就再也没有勇气在乌倩倩面前出现：人家都不惜自毁名节也要摆脱你们的纠缠……
　　可见这份厌恶已经到了什么地步！
　　何必再去纠缠？
　　实在是把人家姑娘逼急了啊……
　　正因为是聪明人，所以大家都想得很透彻。这一刻。众人心中涌起的，都是对乌倩倩的理解；但同时升起来的。还有对楚阳这个当了挡箭牌的家伙的愤恨……还有些同情。
　　不知道这家伙在进入乌仙子香闺之后。发现自己只是一个挡箭牌……想必心中的感觉很奇怪吧？
　　禽兽！活该你受到这种待遇。
　　众人一边意淫着楚阳即将在乌仙子那里受到的出乎他意料的待遇，精神胜利着，一个个垂头丧气的散去了……
　　楼上。
　　楚阳与乌倩倩走进内室，乌倩倩扑哧的笑了起来。
　　楚阳无奈地叹了口气：“乌师姐。我这可是被你害苦喽，这下子。等我走出去，遍地是情敌啊。可我明明是无辜的。”
　　乌倩倩哼了一声，道：“你很无辜吗？”
　　楚阳揉着鼻子。咳咳不已。
　　“不逼你了。”乌倩倩款款坐了下来。取下了面纱，妙眸凝注在楚阳脸上，深深地看了几眼，脸上涌起一阵红晕，道：“你是不是那天晚上就认出我来了？”
　　楚阳嘿嘿一笑：“除了乌师姐，这般年纪的女人之中。我还真没见过对我如此相信的女子。”
　　乌倩倩顿时醒悟：“不错，那颗药。”
　　她自嘲的笑了笑：“我不该吃的那么痛快的。导致让你认出了我。”乌倩倩叹了口气。
　　这声叹气，更多的是自怜。因为她自己也知道，若是在重新再经历一次，恐怕自己依然会毫不犹豫的服下那颗药。
　　因为，那是自己心爱的人、最信任的人送给自己的。那时候，就算是再聪明的女人，心中也不会有任何防备。
　　楚阳呵呵笑道：“乌师姐，你不在下三天好好的当你的皇后，却要费尽周折来到这上三天，应该是来找我的吧？”
　　乌倩倩脸上顿时一片通红！
　　不过，我是来找你的！不管我做什么，我的最终目的都是帮你。但……你以前一直回避这个问题，今天怎地却如此泰然地提了出来？
　　乌倩倩心中砰砰的跳了起来，似乎一颗芳心就要从口中跳了出来，想要说话，却感觉说不出，头脑一阵晕眩，几乎晕倒。
　　她想到了一个可能：难道……楚阳他，要接受我了么？这是在对我表白么？
　　乌倩倩心中跳如擂鼓，但她却勇敢地抬起了头，看着楚阳。
　　眼中柔情四溢。
　　这是她今生第一次，以这样的目光大胆的，正面的看着自己深爱的男人。
　　楚阳不知道，这一次抬头凝视，代表着什么。
　　代表着乌倩倩无尽的坚持，心底最深的期望，和，浓浓的期盼。
　　少女情怀，如梦如诗。
　　那一个少女不想与自己倾心相爱的人终生相守？若得意中人，白首不相离。
　　乌倩倩岂能不想？只不过，以前她一直克制着自己；将这份爱深深的埋进心里；不敢说出来。但不代表她心中就没有这样的希望！
　　如今，楚阳主动挑明话题。
　　乌倩倩也终于勇敢了一回。她长久以来的掩饰，在这一刻荡然无存。这一刻，她不想再克制；只等楚阳说出来，她就会以飞一般的速度，投进这个魂牵梦萦的怀抱！
　　她敢爱敢恨！
　　她不想与一般女子那样矫揉造作。
　　她热切的看着楚阳。
　　楚阳微笑道：“其实，我现在才想通。”
　　乌倩倩脸上一片通红，轻声的，却是坚决的看着楚阳，柔柔的道：“你想通了什么？”
　　这一刻，她的眼波，已经一片迷蒙，脑海中，充满了不真实。
　　他到现在才想通！
　　才想通！
　　想通！
　　乌倩倩只觉得心中幸福的酸涩，几乎欲流泪。
　　“那天我一见到你的时候，我就应该想到的，只不过，我一时间思想没有拐过这个弯。”楚阳抬头看着乌倩倩：“乌师姐，你莫要怪我。”
　　“我……我怎么会怪你？”乌倩倩颤声道：“我从来都不会怪你！”
　　楚阳放心的笑了笑。道：“若我所料不错，乌师姐这一次来找我。为的是补天兄吧？”
　　“为的是补天兄？”乌倩倩只觉得头脑中又是一晕。忍不住喃喃的反问了一句，一时间，只觉得很茫然，完全不知道自己要说什么。
　　“是铁补天要你来找我的？”楚阳和煦的看着她：“其实我早该想到的。”
　　乌倩倩有些迷乱了起来。同时觉得心中隐隐的……似乎在疼痛，勉强控制着自己的声音问道：“你早该想到什么？”
　　心道。难道他知道了铁补天是女儿身？知道了，铁补天为他生了一个儿子？
　　“当然，倩倩姐终归是皇后的身份。若不是为了这种重要的事情。岂能轻易的离开铁云，离开下三天？”楚阳呵呵一笑。
　　“……”乌倩倩怔怔的看着楚阳，突然间满口苦涩。
　　皇后身份！
　　“所以定然是铁补天要求你来的，而……能让铁补天如此着急，或者如此慎重其事的，应该是后嗣问题吧？”楚阳淡淡的道：“据我所知。铁云帝国，皇室嫡系血脉。目前只有铁补天一个人，所以他要你来找我？”
　　乌倩倩一颗心慢慢的沉了下去，从幸福的云端，一直落下，沉进了无尽深渊。
　　这一刻，她感到自己手足冰凉，连一颗心，似乎也在万年玄冰之中，被冻得僵了。
　　“你到底……想到了什么？”乌倩倩放在桌上的双手，不自觉的紧紧的攥了起来。用尽了全身的力量。
　　她问出这句话的时候，心中只有一丝微弱的，绝望的希望。
　　“乌师姐，请恕我直言。”楚阳沉吟了一会，终于决定开诚布公：“我观乌师姐现在还是冰清玉洁的女儿之躯……而乌师姐与铁补天成婚，却已经有一段时间……敢问乌师姐，铁补天是否……有隐疾？”
　　“隐疾……”乌倩倩的手慢慢地松开，无力的松开，只觉得浑身一阵冷，一阵热，两眼都有些发直。
　　“不错。”楚阳说道：“不孝有三，无后为大；更何况一国帝王家的传承。在我想来，也唯有这个原因，才能让一位新婚燕尔的一代帝王，派出自己的皇后，前来寻找于我……因为除了你，没有人知道我到底去了哪里。”
　　“你猜的……真是太对了。她的确有隐疾。”乌倩倩轻声的笑了起来。
　　她的笑容，是那样的悲凉，无助，绝望，心碎！
　　原来我想错了……
　　这个念头升起来的时候，乌倩倩几乎无地自容，心情激烈的几乎要横剑自刎！你莫要给我希望，让我自己苦苦的爱下去，也就罢了。
　　可是刚才，你让我的希望全部的燃起！
　　却又瞬间的熄灭！
　　何其残酷！
　　虽然我知道你不是故意的！你是因为完全的想拧了，可是……这对我来说，何其残酷！
　　“乌师姐无需如此难过。”楚阳见到她的表情，安慰道：“这也不是什么大病，乌师姐既然找到了我，我一定会帮忙的，保证药到病除！”他温暖的笑了笑：“再怎么说，铁补天也是我的好兄弟，他的事，我岂能不管。”
　　乌倩倩木然的缓缓点头，道：“是的，很感谢你！她……真的有……隐疾，而且，她的病，除了你，除了你当面为她治疗，这世上……再也没有任何人能治……”
　　说这句话的时候，乌倩倩似乎在梦游，用尽了全部的力气，才让自己的声音保持一份淡然的平静。
　　但她的心，已经片片碎裂。
　　我明白了，在你心里，我已经是有夫之妇！
　　皇后！
　　想起这两个字，乌倩倩突然间情绪奇怪的很，既想嚎啕大哭，又要放声大笑。
　　…………
　　<求推荐票！！！>

第七部 第二百七十二章 她付出了什么？
　　楚阳心中叹息一声，几乎不敢看乌倩倩凄惨的神色，眼神有些躲闪。
　　他知道自己提起了乌倩倩的伤心事，但，这却是没有办法。
　　乌倩倩，终究是铁补天的皇后！
　　自己虽然无所顾忌，但，唯有自己的内心，却不能逾越。铁补天虽是帝王，但终究是自己认可的兄弟！
　　有些事，涉及到了楚阳做人的底线。就算是杀了他的头，他也做不出现在接受乌倩倩这样的事情来。
　　一旦铁补天身体痊愈，乌倩倩这丝渺茫的情愫，也必将深埋。乌倩倩的痛苦，只能痛苦下去。
　　“乌师姐，你且放宽心，等到九重天通道开启，在第一时间内，我就陪你下去下三天，为铁兄解除……病患！”
　　楚阳咬着牙，一口气说了出来。
　　乌倩倩眼神空洞，似乎没有听到。
　　楚阳心中一阵难受。
　　这件事，唯独确定了一点就是：铁补天的确是有隐疾！
　　但这其中，乌倩倩能够上来，其中必然还有别的原因！乌倩倩现在的神态，也表明了，她对自己实在是情根深种！
　　从乌倩倩的神态之中，楚阳似乎是看到了一个巨大的漩涡！
　　但他强行控制着自己不去想下去，不去投身那个漩涡！甚至，强迫自己远离！
　　强迫自己不管不问，视而不见！
　　……
　　乌倩倩心中的苦，固然是苦涩难言，但楚阳心中，何尝就好受了？！
　　人非草木，孰能无情？
　　在下三天的时候，他满心都是莫轻舞；但这并不代表，他对乌倩倩的一腔深情就视而不见。他只是极力的在回避！
　　自己，不能对不起轻舞。
　　但他心中却又清清楚楚的知道，乌倩倩今生今世对自己，便如是前世的轻舞！甚至，可说是同出一辙。
　　更甚至，对楚阳的帮助和付出，更大！唯一欠缺的，就是还没有对他付出女子的贞操，仅此而已。
　　下三天风波乱，楚阳固然是主掌补天阁！一身荣耀，一身的光环！表面上，翻手为云覆手为雨，一手改变世界格局！
　　无尽的神秘和荣耀，都归属于‘楚阎王’这三个字！
　　但，须知楚阳自己是做不出什么事情来的！一个好汉三个帮，搭个篱笆，还需要三个桩呢。只有楚阳自己，纵然智计百出，又能如何？
　　但在当时，能够值得楚阳完全相信，完全托付的，就只有一个人，乌倩倩！
　　是乌倩倩，一手给他顶起了内务！所有的事情，事无巨细，都从乌倩倩的手中流过，经过梳理之后，才到了楚阳手里。
　　楚阳下达命令，施展智计。但真正负责实施的，却是乌倩倩！为了楚阳，这个本来天真无邪的少女，强迫自己成熟，强迫自己接受任何知识，哪怕是自己不情愿的阴谋残酷！
　　为的，只是帮他！
　　楚阳在，她尽心尽力的协助！
　　楚阳不在，她，就是楚阳！在为楚阳顶起‘楚阎王’这三个字的威名的同时，还要做好自己份内的事，一身二用！一心二用！
　　甚至亲自下手！
　　在坐在楚阎王的位置上的时候，岂止是冒充而已？有些事情，也需要楚阎王亲自下手的！
　　楚阎王下手，就要有对得起‘楚阎王’这三个字的残酷手段！
　　或者说一些酷吏做出来并不以为奇，但你不要忘记，乌倩倩只是一个弱女子，只是一个还不满二十岁的弱女子。
　　满打满算，那时候，自从她下山到在铁云成为楚阎王的得力助手，也不过是半年多的时间而已。
　　在山上时，她还不谙世事，天真无邪！
　　半年后，她却要杀伐决断，却要一声令下，流血千里，却要亲手用自己纤嫩的手掌，做出来残酷的事情，让无论是属下还是敌人，都知道，面前的人就是楚阎王！
　　因为，她披着那身黑袍！她带着那个面具！
　　因为，本应该身披黑袍带黄金面具的那个人，此刻不在这里，身在极端危险的地方，她扮演的越真，心爱的人就越安全！
　　所以乌倩倩义无返顾的去做。
　　每一次，回去之后都会呕吐到肝肠寸断！
　　这些，谁知晓？
　　那些亲手制造出的血肉横飞的地狱景象，对一个少女来说，是如何的残酷？谁知晓？
　　尤其对一个还未脱稚嫩，刚刚踏入江湖的少女来说，来做这种恶心的、残酷的、自己平时见到都要几乎吓晕的事情，如今却要亲手制造！
　　这份残酷的心灵折磨，谁知晓？
　　从这里来说，乌倩倩，比楚阳要累得多！因为她付出的，甚至不止是双倍，还有心神，还有爱情！
　　在楚阳遇到危险的时候，乌倩倩不止一次的要利用她可以假扮楚阎王的身份，替楚阳去承担，替楚阳去死！
　　无怨无悔！
　　正因为有了她，所以楚阳放心的出行，放心的间关万里，放心的纵意江湖！放心的去创造一个属于楚阎王的盖世传奇！
　　若是没有她呢？
　　这个问题，谁也无法回答。
　　就算是让一代帝王的铁补天来回答这个假设的问题，铁补天都可以负责的说一句：若没有乌倩倩，纵然楚阳能成功，也要付出比现在更多出百倍！
　　面对外人的时候，乌倩倩冷酷冷血运筹帷幄，笑观风云，淡看漫天烽火！
　　在自己独处的时候，却是孤零零的缩在被子里哭的肝肠寸断，吐得浑身无力！
　　就是这个样子，成就了楚阳的神话，但楚阳却不能接受她，楚阳还是要离开。乌倩倩只能继续的披上那袭黑袍，带上那个面具……
　　默默地守护心上人离去之后的局面。
　　可是谁知道，她每一次穿上那件黑袍，带上那个面具的时候，一颗芳心就会碎一次？那种每一天都会经历一次的肝肠寸断，谁知晓？
　　想要忘记一个人或者不难。只要远离那个环境，重新开始自己的人生，迟早会在岁月的消磨之中，将刻骨铭心化作午夜梦回中的淡淡呢喃。
　　但你每天穿着他的衣服，每天带着他的面具，每天运用着他教给你的一切手段，处理着他曾经处理过的无数事情，甚至，每一天还要连说话都模仿着他的声音，做事都要完全承袭他的风格……
　　如此天长日久，一次次的重复……
　　想要忘记？
　　何等荒谬！
　　……
　　这些，楚阳完全知道，完全的心知肚明！
　　如此深情，天地都为之动容！楚阳纵然顶着一个阎王的外号，可他毕竟不是铁石心肠！
　　他也是男人，也是一个血气方刚的男人！
　　他对乌倩倩的付出，就没有半点感动？他对乌倩倩，难道就没有半点爱意？
　　这句话，就算楚阳自己，也是不信的！
　　他不想接受么？想！这种深情，没有任何人舍得辜负！但楚阳却不能接受，只能辜负！
　　因为那时候，楚阳心中，横亘着一个前世今生的情结：莫轻舞！
　　在莫轻舞的事情没有解决，没有楚阳自己感觉满意之前，楚阳绝不会牵扯任何情缘！所以，他毅然选择了在事情结束之后，立即抽身离去！
　　一方面，是中三天的事情等不得，莫轻舞的事情等不得；但另一方面，何尝不是楚阳在狼狈的逃窜！
　　逃离乌倩倩这柔情的丝网；忍心用自己的绝情，无情，斩断乌倩倩的情丝！
　　楚阳心中何曾不痛！
　　就在他离开的时候，得知乌倩倩终于要嫁给铁补天的时候，他虽然松了一口气；但他心中，怎能不痛！
　　怎能不感到百感交集！
　　怎能不内疚，不惭愧？不心伤？
　　男人毕竟是男人，纵然是英雄盖世，也是男人！是男人，就有独占心理！这无关于道德，无关于品行，这是人性！
　　但楚阳能说什么？你给不了人家想要的幸福，难道还不允许人家离去？
　　所以楚阳先离去！
　　而且到了中三天，就再也没有回去看过。
　　下三天毕竟是他出身的地方，是他奋战过的地方；这里有他的师门，有他的朋友，战友，有他无数的割舍不下！
　　他为何不回去看看？
　　他虽然忙，但总有时间回去看一次的。来回，也不过数天时间，而已。
　　但他始终没有回去，为何？
　　因为他怕！他怕回去之后见到乌倩倩，这个自己无意伤害，却伤害的最深的女人！心中那份难言的负疚，让他每每想起，都会黯然。
　　他唯有祝福乌倩倩，祝福铁补天，祝福他们两人幸福！
　　若是乌倩倩没有决定嫁给铁补天，楚阳是会回去的！莫轻舞这边的事，已经很圆满，被两位至尊收为弟子。
　　很安全！
　　楚阳前世的愧疚，也算是弥补了一部分。他的心中，总算可以好受一些。
　　为何不回去？
　　这世上，不存在什么一夫一妻的说法，三妻四妾，乃平常事！九万年来都是如此，女人一个个的都习以为常，没什么不可接受；男人有什么不能接受的？难道眼睁睁的看着深爱着自己的女人却被相思折磨一直到死心里很好受么？
　　但乌倩倩嫁给了铁补天，也就截断了楚阳回去看一看的心思。
　　回去的越少，乌倩倩越幸福。总有一天，她淡忘的时候，将这段往事深埋在心底，不再想起的时候，她的心，会安乐的。
　　在不能安稳的时候，自己回去，只能是让她更痛苦！我已经对不起她，何苦再回去害她？
　　所以楚阳无数次的想要回去，但终究还是克制了自己的冲动！
　　如今，在上三天又相见。
　　又如何？纵然人如旧，可是她毕竟已经是别人的妻子！朋友的妻子，兄弟的妻子，战友的妻子！
　　楚阳能如何？
　　见乌倩倩木然呆坐，楚阳心中不知是什么滋味地叹了口气，道：“若是乌师姐没有别的事……那我就先告辞了。”
　　乌倩倩木然道：“没有别的事。”
　　楚阳默默地看了她一会，终于站起身来；就要离去。虽然感觉到自己步履千斤重，但他只能离去！
　　乌倩倩有些木然的眼珠转了转，看着这一袭黑袍离去，嘴角露出一丝凄楚。
　　便在这时，一个清冷的声音说道：“小子，我忍你好久了！你还想走？！”
　　楚阳身前，不知何时已经站了一个白衣如雪的女子，一双眼睛若是刀锋一般，钉在楚阳脸上，绝色的脸上，一片暴怒！

不舒服，关于乌倩倩，说几句
　　一直以来，从下三天开始，就有人对乌倩倩对楚阳的感情质疑！
　　剧情需要，不能剧透，也就一直不解释。
　　现在写到这里，总算可以说几句。
　　很多人对乌倩倩前世答应石千山不解，不满，认为乌倩倩不纯洁了……
　　我不知道这种说法可笑不。
　　随着行文，也有了解释。
　　前世，楚阳并没有去铁云，实际去的，是石千山。天外楼需要倚重石千山，乌倩倩等于为父亲为宗门牺牲……
　　在你们嘴里，乌倩倩居然就成了爱菜虚荣，朝三暮四了？
　　还有人说，莫轻舞为楚阳付出了一生，铁补天付出了贞操，乌倩倩付出了什么？
　　好，我就用上一章来解答，乌倩倩付出了什么！
　　写的详细的时候，都在怪：我们又不是小学生，解释的这么详细做什么？但稍有些事不提的时候，却一个个都在问，都在质疑：为什么？这是为什么？
　　很多人在说，某某事不应该啊，不应该这么发展啊。
　　那么什么叫做不应该？
　　只说一件大家都经历过的事：中学时候，有哪一个少男少女没有对某一位异性同学产生过什么特别的心思呢？
　　那时候，你是否自己也知道不应该？
　　但你那时克制住了不想么？
　　若是有谁说，我没动过心，我还没爱过任何人呢……那好，当你看到这段话的时候，当我没说好了。
　　关于书里的世界，高手观念：几乎开书三章就铺垫到了天外天，然后更是一步步的继续铺…
　　但直到现在，还是有人在不断地叫：这里不对！那里不对！我真无语了……
　　再说一件事：在起点，凡是主角用计策成功了，就有人说反派是脑残，没智商，我只想反问一句，若是主角用计失败了，嗝屁了，那你看什么？
　　最后再说一句：乌倩倩，是我自认为写的很成功，也是写的很贴近现实的一个可怜的女孩子。
　　我认为我写乌倩倩，写的很好！
　　真的写得很好！
　　就这么多吧。
　　。
　　。

第七部 第二百七十三章 楚阳的理由
　　楚阳一怔，刚要说话，却发现不知何时，自己已经被禁锢！
　　竟然连动一动嘴唇都做不到！浑身僵直在哪里！
　　乌倩倩浑身一震：“师父！”
　　这道白影，当然就是风雨柔。
　　风雨柔任由楚阳在那里站着，飘身进来，坐在乌倩倩对面。
　　乌倩倩终于发现了楚阳的不正常，惊慌地问道：“师父，你把他怎么了？”
　　风雨柔淡淡道：“我只是让他罚站一下，算账……还没开始算呢！”
　　乌倩倩心中稍稍放心，道：“那……月师父呢？”
　　她知道，风雨柔性子温柔，又是十分疼爱自己，就算是暴怒，自己在一边劝解，楚阳也没有危险。
　　但月聆雪相比较来说杀心就比较重，脾气也暴躁一些。若是月聆雪在这里，恐怕……
　　“你月师父有事情。”风雨柔淡淡的说了一句：“我只是不放心你一个人在这里，就上来看看。没想到一来，却正遇到了这个这个混账！”
　　“他……他不是混账……”乌倩倩弱弱的解释道。
　　风雨柔重重的哼了一声，乌倩倩不敢再说话。
　　“这就是你深爱的那个男人吧？”风雨柔一只手指着楚阳，冷冷道：“你就是为了他一身黑袍？连师父给你的可防刀剑的袍子都不穿？你就是为了他郁郁寡欢？你就是为了他，才答应留在上三天，做我们两个人的徒弟？”
　　“师父！”乌倩倩惊慌的站起身，噗通一声跪了下去：“弟子有罪！但这都是弟子自作主张，他，他毫不知情！师父若是生气，惩罚徒儿就好，还请师傅不要怪罪他。跟他没有关系。”
　　“痴儿！”风雨柔叹了口气：“他怎么就值得你如此的深情？他有什么好？懦弱，无担当！面对深爱自己的女子，居然能如此绝情，如此铁石心肠……你这孩子怎么就这么傻？这天下间豪杰俊彦何其多，为何你就偏偏看上了这么一个人？”
　　“师父……”乌倩倩嗫嚅着，却倔强的道：“楚阳他……他才不像您说的这样不堪。”
　　风雨柔一瞪眼睛：“你给我闭嘴！”
　　一伸手，就把楚阳像是扯木偶一般扯了过来，直挺挺的站在两人面前。
　　风雨柔压着火气，问道：“你叫楚阳？”
　　楚阳木然以对。
　　“说话！”风雨柔怒道。
　　“师父……您的禁制貌似还没打开……”乌倩倩小心翼翼的提醒。
　　“呃……”风雨柔一挥手，顿时楚阳就发现自己能活动了。但楚阳并没有什么意外之色，而是淡淡的笑了笑，反问道：“您就是风尊者？”
　　风雨柔的禁制，让楚阳心中一凛。那种沛然莫可匹敌的感觉，只在紫邪情身上感受过，风雨柔虽然稍弱，但却也不是现在的楚阳能够对付的，也不是现在的剑灵能够应付的。
　　风雨柔淡淡的道：“正是本座。”
　　楚阳洒然道：“那，我便是楚阳。”
　　风雨柔无名火起：“黄口小儿，居然也与我相提并论？！”
　　楚阳微笑道：“或许在风尊者眼中不能，可在我口中，已经相提并论了。”
　　风雨柔冷笑了起来：“果然有几根硬骨头！”
　　“风尊者谬赞了。”楚阳不卑不亢的说道：“只是较之常人，骨头还算有几分承担。”
　　“可你对我的徒弟，为何不敢承担？”风雨柔吸了口气，问道。
　　楚阳眼神复杂的看了看乌倩倩，道：“风尊者什么时候知道，我不承担？你可知道，我之所以不承担，有我的理由？”
　　“什么理由？！”风雨柔皱起眉头。
　　乌倩倩焦急地问道：“师父，请您不要问了。”
　　风雨柔一摆手：“今天，我便将这件事情搞一个水落石出！若是没戏，倩倩你趁早死了这条心，从今后专心修炼！就算这小子愿意，我还要考验考验，是否能配得上我的宝贝徒弟！哼，拿什么架子？我风雨柔的徒弟，难道嫁不出去么？”
　　楚阳苦笑。
　　“小子，我问你；倩倩长得不好看？”风雨柔问道。
　　“非也！乌师姐长得国色天香，整个九重天，论及容貌身段气质，能偶遇乌师姐相提并论的女子，也是凤毛麟角，罕见难寻。”楚阳认真道。
　　“那么，倩倩脾气不好？”
　　“非也！乌师姐的性格温柔，外柔内刚，是罕见的好脾气。”
　　“那么，是倩倩地位不高？”
　　“这无关于地位！再说，我跟乌师姐同根同源；有什么地位之说？”
　　“既然如此，是她修为不够，配不上你。”
　　“风尊者说笑了。这种事，并不是打擂台。”
　　“那么，是倩倩对你不够深情？”
　　“不！乌师姐对我一往情深，我楚阳心知肚明！”
　　“或者你认为，倩倩不是一个好妻子？”
　　“非也！无论是谁，若是能娶到了乌师姐这样的女子为妻，都是三生修来的福气！”
　　“那么，我可就不解了。”风雨柔这一下是真正地诧异起来：“那你为何不接受她呢？”
　　容貌好，品行好，气质好，一往情深……
　　这个楚阳脑袋有病了？
　　楚阳苦笑起来。
　　他被风雨柔制住，本来心中不舒服，先前的分庭抗礼，便是他情绪的展现。但随着说话，这份恼怒已经消失无踪。
　　你自己对不住人家徒弟，还能怪人家师父找你麻烦？
　　“风尊者，我想说几句话。我希望您能够让我说完。中间不要打断。”楚阳淡淡道。
　　“好！你说。”风雨柔干脆的道。
　　楚阳呵呵一笑，随手拉了一个凳子过来，安安稳稳的坐了下去。风雨柔看的眉毛一挑，但终于是忍住了没有发火。
　　“我楚阳，是一个平凡的男人。在与乌师姐相见之前，就有了自己的心爱的人，只是因为种种原因，没有在一起。”
　　楚阳缓缓的说道。
　　“若是没有天外楼的危机，或者，我会努力的，一步步提升自己，一步步去接近我爱的人，然后就只有我们两个人，和和美美的生活在一起。”
　　“现在，九重天到处都是战火纷飞，中三天与上三天也是弱肉强食。这种情况，持续了九万年！导致了，女子的数量，比男子多很多。在这样的情况下，男人三妻四妾，乃是寻常事。”
　　“我楚阳虽然是九重天的男人，但我内心中，还是想只与一人相守，白首不相离。”
　　“这是我以前的想法。但后来我变了，因为乌师姐，这个信念动摇了！曾经我认为，骨子里，我是一个专情的男人！我不否认我曾经幻象过三妻四妾，但那个时候，我认为我做不到。”
　　“及至到了铁云，我想要扭转命运，却是身边没有可信的人！只有乌师姐；所以，我也就只能靠师姐来协助，一步步实现自己的理想。”
　　“慢慢的日久生情，乌师姐对我动情，我楚阳也不是铁石心肠。心动，那是肯定的。乌师姐对我有情，我对乌师姐，同样有情！”
　　说到这里，乌倩倩眼中神采突然猛地闪亮了一下。
　　风雨柔皱了皱眉，正要发问，却见楚阳抬抬手，止住了她的问话：“风尊者请让我说完，否则我乱了思路，恐怕说不下去。”
　　风雨柔皱紧了眉头，只得耐着性子听了下去。
　　“我们两人互相有情，但谁也没有揭破。我是故意躲避，乌师姐乃是不想让我为难。”楚阳的声音很平静，道：“凡事总有先来后到！就算我要接受师姐，我也要跟我最先爱的那个人说明白。”
　　“在那之后，接受与否，我都心安理得！但在那之前，任何行为，我自己都认为是苟合。不仅对不起我爱的人，更是亵渎了我和乌师姐的感情。”
　　“所以我一切按下。”
　　“下三天事了，我立即准备离开。去中三天找我心爱的女人，我曾经打算过；等到那边安顿好了，我会回来！若是我爱的人不愿意，我只能就此逃避，逃避一生。反正那时候虽然彼此都有感觉，但都没有挑明白。乌师姐也明白我，我也明白她。”
　　“这是我最真的想法。”
　　楚阳苦笑道：“我是男人，我也好色！在这一点上，我与任何男人，并无任何不同。但我自认自己的好处，乃是能够给予我爱的人尊重！”
　　“不管是我深爱的那个女人，还是乌师姐。”
　　“但就在我即将离开的时候，乌师姐与当时的铁云帝王铁补天缔订了婚约。”楚阳脸上露出一抹苦涩：“铁补天乃是一代霸主，当世奇男子！英雄气概，锦绣心怀，我楚阳也很是佩服。”
　　“更重要的，这件事，乌师姐本人是同意的；而铁补天还是我的朋友，兄弟，战友！”
　　“若乌师姐不同意，铁补天乃是胁迫与她，那么，纵然他是一代帝王，我也会据理力争，甚至，不惜决裂！我能助他建立铁云，我同样能够在那时候毁灭铁云！”
　　“但那不是胁迫！”
　　“既然如此，我怎么可以……我怎么可以……”
　　楚阳说到这里，顿了一顿，停了下来。
　　风雨柔显然不知此事，听到这里，疑惑的看着乌倩倩。
　　却见到乌倩倩一扫刚才的心碎的样子，满脸发光起来，眼睛一眨不眨的看着楚阳，一双晶莹的小耳朵竖得高高的，一脸的红晕娇羞。
　　不由得咕嘟一声咽了一口唾沫，心道：怪事！说到人家不接受你的关键地方了，你这丫头居然兴奋起来……
　　…………
　　崩溃！补更还不好意思要月票……以后可不这么打肿脸充胖子了，丫的，本来不胖，上个月拼的我还减肥了七斤……这个月补更还不好意思要票，只能眼睁睁的看着……我心里不舒服不舒服不舒服啊啊啊！！

第七部 第二百七十四章 哎呀呀，这里面有隐情……
　　“我从来没有不正视自己的感情！”楚阳沉沉的说道：“但，当事情发展到那一地步，我能如何？”
　　风雨柔秀眉微蹙
　　的确，就算两人都有情，就算楚阳打算回来接你，可你乌倩倩已经答应了别人的婚约，让楚阳又能怎么办呢？
　　可是，乌倩倩为何对楚阳还是这么一往情深呢？
　　在风雨柔看来，这根本就是不应该的事情。而且，不是楚阳不应该，却是换成了自己的徒弟不应该！
　　你已经是别人的妻子！而且是亲口答应了别人。也当面跟楚阳说了，你还缠着人家楚阳做什么？有夫之妇……却缠着别的男人？
　　纵然是你们以前再如何深爱，现在也不应该再这样纠缠下去了。但乌倩倩却分明没有放下……还是一如故往。
　　但，自己的这个徒弟，却绝不应该是那种不知廉耻的女人！
　　这又是何故？
　　月聆雪头痛起来。
　　太奇怪了！
　　一边的楚阳也是叹息一声，喉结一动一动，吞咽了几口唾沫，哑声道：“话说到这里，前辈也就理解了……呵呵，如今旧事重提，师姐也在一边听着，我本不该说的这么直白，可惜，这些话我也是在心里好久，如鲠在喉，不吐不快！”
　　“我是个男人，自认也有情有义！”楚阳苦笑着，但眼睛却有些激烈起来：“并不是只有女人才做梦！男人，同样有自己的梦。”
　　“不过，当看到自己也动心的女人即将与别人成亲的时候，而且两个人还是你情我愿，而且那个人还是自己的好兄弟的时候……你让我怎么办？”
　　楚阳嘿嘿一笑：“我除了逃，能怎么办？”
　　“还能让我怎么办？”
　　“我那时候连个承诺都给不了！”
　　“如今，风尊者您问我为什么？呵呵……您为徒弟着急，我理解。楚阳苦笑，笑容有些悲惨：“难道我该去把好兄弟的已经成亲的老婆抢过来，说。这是我的女人？”
　　“更不要说，那还是一国之君的皇后之尊！”
　　“之前我一直不敢说，也不好意思说。”楚阳深沉道：“不过看今天这架势，我若是不说出来，风尊者恐怕也就将我留在这里了。”
　　他淡淡的抬头：“其实风尊者是想杀了我。不管如何，都想杀了我。是也不是？一来，坚定乌师姐的道心，二来。也是看我不爽。风尊者的杀意。我感觉的出来。”
　　他笑了笑：“这无可厚非，换做我，也会如此。毕竟一个刚刚起步的徒弟。天资卓越，未来成就很可能会超越自己，如此大好前途。若是现在就嫁人生子，未免太可惜。”
　　风雨柔目中的冷意已经逐渐消失，取而代之的，则是一份欣赏和迷惑。
　　“很不错。”风雨柔淡淡的微笑起来：“你的感觉很锐利，也很灵敏。审时度势，更加超人一等；心机智谋，都是游刃有余……也算得上是一代后起之秀。”
　　她轻声的说道：“之前我的确想杀你，不过现在却改变了主意。我只问你一句：你之前所说的这些话，可是出自真心？”
　　楚阳有些苦涩的笑了笑：“我还不至于要到了欺骗自己的地步。再说。事已如此，真又如何？假又如何？到了这种时候，再说假话，风尊者以为，有这样的必要么？”
　　风雨柔笑了。
　　转过头看着乌倩倩，道：“倩倩，这是怎么回事？”
　　乌倩倩神情有些复杂的甜蜜。看了看楚阳，晕红着双颊，道：“师父，这其中的原因……另有隐情，一言难尽。而且，牵扯到别人的问题。总有一天，楚阳他……会知道的。”
　　风雨柔怔了怔，眼眸深缩：“隐情？你是被逼迫的？”
　　“不是。”乌倩倩红着脸说道：“师傅您就别问了……总之，这里面……很复杂。”她心中甜蜜的叹了口气，又是期待，又是矛盾。
　　楚阳这边不知内情，情有可原。
　　原来他对我，毕竟是有情的；我的付出，并不是扔到了水里，全然无用。
　　仅此一点，已经堪为告慰。
　　至于铁补天那边，同为女人，而且是同为骄傲的女人，铁补天的决定，自己知道，也理解，更支持。
　　她的决定，自己只能尊重；楚阳自己没有发现，那么，自己就要恪守承诺，不能告诉他那件事。再说现在九重天封闭，想下去也下不去，若是楚阳知道了，徒然地乱了心神，影响修炼，和战斗。
　　什么时候等他们自己挑明了再说吧；只要郎有情妾有意，至于在不在一起，反而不怎么着急。
　　只要你心中有我，莫要让我爱的那么苦，就够了。
　　其实我的要求，真的不高。
　　楚阳现在与风雨柔一个表情：有些发愣的看着羞涩的乌倩倩，满头雾水，不明所以。
　　咋回事？
　　你自己不否认与铁补天成亲了；而且，也不否认自己对楚阳的情意，而且铁补天对你还不是强迫，也不是胁迫；是你自己心甘情愿的答应了人家……
　　暗中却又对旧日爱人念念不忘地老天荒……
　　如此干冒天下之大不韪的事情，你居然似乎没有放在心上，反而心安理得？再怎么说，这对于乌倩倩来说，都是属于不可思议的事情。
　　而且你居然窃喜在心？
　　这……
　　这可这是让俺们迷惘喽。
　　按照乌倩倩一向的为人，可不是这么不知廉耻的女子啊……
　　两人对望一眼，心中均是想到：看来这其中的‘隐情’还真是不小……但想破了两人的脑袋，也绝对不会想的到，现在乌倩倩那位名义上的‘丈夫’，竟然是个女人！
　　而且也是楚阳的女人！
　　而且连孩子都生了……
　　既然如此，乌倩倩怕什么？
　　能有什么心理负担？
　　楚阳瞪着眼睛，饶是他智计百出心窍玲珑，此刻也真是糊涂了，吃吃的说道：“乌，乌师姐……那个……啥……这个……咋回事儿？”
　　乌倩倩红着脸，白了他一眼。道：“你懂得什么？快去忙你的去，师姐这里，不用你操心。”
　　说着，居然抿着嘴，做梦一般的笑了笑，秋水一般的眼波悄悄的一转，又垂下头，却又偷偷又抬起。抿着嘴儿。又轻轻的笑了笑，刹那间不知道想到了什么，居然连小耳朵都红了……
　　楚阳一脚高一脚低。迷迷瞪瞪的走出了甲秀楼。
　　只觉得今天的天气真的好晴朗啊。
　　可是他奶奶地到底咋回事儿呢？
　　难道就让本少爷我表白了一番心意，然后就啥事儿也没有了？风也停了云也住了，煞气更加弥散的一无所有……
　　还记得临出楼门的时候问乌倩倩：“那么……铁补天。他，是不是真的有病啊？”
　　乌倩倩当时红着脸，居然还跺着脚，嗔道：“当然有病！她病得可厉害了，而且我说的也是实话，她的病，除了你，没人能治！”
　　是的，你把她的病治好了。我的病也好了……
　　当然，这句话乌倩倩是不能说出来的，哪怕是想一想，一张脸也顿时发烫发红起来，几乎是赶人一般，将楚御座赶了出去。
　　然后自己倚着门，痴痴的笑。
　　不要说被赶出去的楚阳几乎闷出病来。连在房内的风雨柔，也是瞪着眼睛看着自己的徒弟，刹那间几乎觉得自己的徒弟得了失心疯了，要不然怎么会做出这等大违常理的事情？
　　“倩倩，到底咋回事？”看着怀春少女一般的徒弟。风雨柔皱眉问道。
　　“哎呀，师父。您别问了，总之这事儿有隐情啊，很大很大的隐情啊……总之，这事儿……您老人家就别管了啊……”
　　自从被收为弟子，从来就未曾撒娇过的乌倩倩，居然破天荒的事情撒起娇来；抱着风雨柔的胳膊一阵摇晃。
　　风雨柔头都被晃晕了，一手抚额，呻吟道：“我……我想我需要休息一下，这世道……真是变了……变得我都不认识了……”
　　乌倩倩悄悄的笑了出来。服侍着师父坐下，乌倩倩就去沏茶，脸上红云密布，不知道在想什么，端着茶壶倒水，居然将茶杯倒满了还不知道，兀自擎着茶壶哗哗的往里倒……
　　“唉。”风雨柔叹了一口气，翻了翻白眼，从乌倩倩手里接过来茶壶，摇头叹息，这个徒弟……没救了……
　　风雨柔已经拿过去了茶壶，但乌倩倩兀自未觉，依然保持着那个姿势，良久才醒悟过来：“咦，茶壶呢？”
　　“等你为我倒完茶，这甲秀楼都被淹了。”风雨柔恨铁不成钢的说道：“我说倩倩啊，女人，女孩子，要矜持！纵然你心中千肯万肯，也不要这样立即就露出一副喜翻了心的样子……这样会被人轻贱的，知道不？亏你还是掌握过兵马，厮杀过战阵，更当过皇后的人，如此不稳重，为师真怀疑你是如何母仪天下的！”
　　乌倩倩嘿嘿的笑了笑，才笑着说道：“师父……女儿家要矜持，是不错的；但女儿家，也要敢爱敢恨，因为我们女儿家一旦动情，就是终生。与终生幸福相比，什么矜持，就不重要了。”
　　“之前我不敢说，乃是我怕破坏了他与他那位心上人的感情，所以我将心事沉埋，如今，既然知道了，以后我也更不会说了，楚阳是一个负责的人，等他将他自己的事情处理完毕，他无论如何都会给我一个交代，而我，就等着他就是了。”
　　乌倩倩快乐的笑了笑：“纵然我一生都等不到，可我毕竟已经知道，他心里有我！这就足够了。”
　　…………
　　<我在跟小刀锋利拼字，拼输了的要为对方打赏，我要虐死他……大家等着看咱们的页面增加刀神的打赏吧……对于剥削吝啬鬼，哥快感十足。
　　废话不多说，继续拼字赚钱去鸟……未完待续>

第七部 第二百七十五章 星夜茶中九重天
　　楚阳迷迷瞪瞪的出了甲秀楼，对这件事还是百思不得其解。
　　拐了一个弯，就向着兰香园走去。
　　此刻不过刚过了清晨，还远不到中午，太阳斜斜的挂在天际，阳光照射而来，却也已经抵消不了冷意。
　　一边想着这件事，一边在奇怪。
　　怎么刚才下面还那么多人再闹，这么一会儿工夫，人都跑光了？难道自己和乌倩倩说的那番话，演的那场戏，就这么管用。
　　一路前行，不长时间，就已经快要到了兰香园。
　　拐过一个弯，突然发现前面有那么几个人在看着自己笑。
　　楚阳愣了愣，只见这几个人身穿蓝衣，神完气足，既没有蒙着脸，也没有掩饰行踪，居然就这么大咧咧的拦在了路中间。
　　兰家的人！
　　兰唱歌在一边靠着一颗树，懒洋洋额倚着，见到楚阳过来，眼睛一亮，背脊一挺，就走了过来。
　　“楚兄，呵呵……幸会。”兰唱歌看着楚阳，眼神中有一丝冷意，笑着说道：“楚兄和乌仙子想必相谈甚欢？”
　　楚阳羞涩的笑了笑：“兰兄说笑了，哎，此事真是一言难尽。”
　　兰唱歌露出一个‘果然不出我所料’的表情，似乎松了一口气，这才一把拉住楚阳的手，心领神会的笑了起来，凑近来道：“楚兄，今日前来，乃是想要向楚兄请教一件事情，还请楚兄不吝赐教。”
　　楚阳愕然道：“什么事？”
　　兰唱歌亲热的拉着楚阳，道：“来来来，这边说，这边有个茶馆，今日我做东，请楚兄喝茶，呵呵，你我一见如故，楚兄千万莫要推辞，请，请请请。”
　　楚阳现在乃是艺高人胆大，也不怕兰唱歌搞什么花样，再说，他也很好奇兰唱歌找自己到底有什么事？
　　于是顺水推舟的应承下来；四五个人拐了个弯，就进了茶馆，找了一个僻静雅座坐了下来。
　　兰唱歌一挥手，随行的四位高手就散了出去，四个方向的把守住了。
　　兰唱歌亲自抓起店家刚送来的茶杯，另一手抓起一壶热水，为楚阳殷勤斟茶，声音和善，举止雍容，脸色温和。
　　与刚才在甲秀楼之前的表现，判若两人。
　　这九大家族的年轻子弟，果然一个个都是城府深沉。表面上看，一个个都在胡闹，都是纨绔不堪，但，一旦离开了公众视线，却是一个个都是渊渟岳峙，卓然不群。
　　楚阳心中暗暗思忖，只不知，这个样子的真实性多一些？还是那个样子的真实性多一些？或者说……这些人每一个还没有真正的表现本来面目？
　　“多谢，敢问兰少，找在下到底询问何事？早些说出来，在下心中也好有个数。”楚阳拿着茶杯，才发现这茶杯竟然是通体透明。
　　每一个茶杯，居然都是一整块白晶雕成，从外面，就可以看到这茶叶的起起伏伏，飘起落下。
　　“楚兄稍安勿躁，请尝尝这茶，这可是天机城之中的特色，据说这茶叶乃是月隐之夜，沐浴天星，以天道之法，引星光灿烂，焙制而成！来到天机城，岂能不饮星夜茶？请。”
　　“来到此茶楼的客人，每人每天，只有一杯茶。自己侵泡，自己调整，自己喝自己的口味，自己感悟自己的意境。”兰唱歌殷勤的奉茶：“听说喝到这种茶的人，每个人的感受都是不同的……呵呵……奇妙得很。”
　　“哦？还有这等事？但不知兰兄你，感悟为何？”楚阳端起茶杯，轻轻吹着漂浮的茶叶，淡淡的说道。
　　你找我有事，却不是我找你有事，你不急，我更不急。
　　耗呗。
　　时间老子有的是，足有上万年陪你耗……
　　“楚兄啊，这茶，也如人生啊。你看，这茶杯之中的茶叶，虽然是漂浮不定，但却每一根都是在努力的往上飘，虽然各自都是独立的，但茶杯口，却也就只有这么大小，这么多的茶叶，不可能全部浮到最上层，虽然仅仅是一线之隔，但毕竟有上有下，有高有低。这其中的碾压，竞争，却也是相当jī烈的。”
　　兰唱歌呵呵一笑，指着茶杯之中的茶叶，条理分明的说了起来。
　　楚阳侧着头，道：“哦？”
　　兰唱歌深沉的一笑，道：“别人看茶，看到的是茶叶，但在我眼中看到的，却是人生，却是江湖！”
　　楚阳凝目在杯中茶叶，道：“不错，这其中，的确是存在竞争；但……这个竟争，却是被动的；若是没有开水注入，这杯茶，就只是一些干枯的树叶而已。”
　　“楚兄此言不错；但越是如此，更显得有趣。我们每个人，就如同这些干枯的茶叶，本来静静地呆在某一个地方，与世无争；但……不管是因为什么理由，或者强迫也好，或者自愿也罢，终归会投身到这开水之中来。去进行一番身不由己的，却是高下立判、你死我活的斗争！”
　　“所以在我眼中看来，这杯开水，便是九重天，这里面的茶叶，便是众生。”兰唱歌露出一个怅然的表情：“比如你，比如我。”
　　楚阳凝眉深思：“兰兄此言，或说有理。不过，这种斗争虽然无奈，却也正因为这种斗争，分出了高下的同时，也让这些干枯的树叶，发出了隐藏在身体之中的潜力，那就是茶香。所以，虽然被热水浸泡，苦不堪言，但也有此绽放了本应有的碧绿，本应有的馥郁芳香。纵然苦，也比没有任何知觉的躺在罐子里，做干枯的树叶为好。”
　　楚阳笑了笑：“更比那些挂在枝头直到老去飘落在地上化作泥土的同根同源的茶叶，要好得多了。”
　　兰唱歌抚掌大笑：“楚兄此言真是深得我心！”
　　“只不过……这杯水，却不是九重天，我们，也不是茶叶。！”楚阳话锋一转：“九重天能人辈出，终有人会跳出九重天的桎梏，遨游宇宙！但这水杯之中的茶叶，却永生永世，都不会跳出这个杯子！而且，一旦芳香散尽，这些茶叶就会成为没有滋味的树叶，沉在水底。”
　　楚阳抬头一笑：“就像一个人走完了一生，虽然光辉过，灿烂过，芳香过，馥郁过，但他到头来，毕竟还是成了一具尸体。”
　　“或者有例外，有一些茶叶始终漂在水面，也被喝茶的人一口喝进了肚子里，无影无踪。”楚阳淡淡的一笑，道：“兰兄以为然否？”
　　兰唱歌眼中阴鸷的光芒闪了闪，道：“楚阳也未曾见到过外面的世界吧？焉知那些跳脱了九重天桎梏的那些人，就不是跳到了别人的肚子里。”
　　楚阳摇头失笑：“兰兄这话，说的太有道理。”
　　心中暗暗下了评价。
　　这个兰唱歌，有几分心机，也有几分明悟，可说是个人才，可是，其思想有些残酷悲观，这样的人，其实已经认命。自认自己就算跳出去，也是死路一条……
　　所以，其终生成就，绝不会太高。
　　而且心胸有些狭窄，看不得别人有出头之日。
　　这一点，从一句话可以看出来：‘焉知那些跳脱了九重天桎梏的那些人，就不是跳到了别人的肚子里。’
　　楚阳想说：可惜你连跳到别人肚子里的本事和资格都没有……
　　但想了想，终究还是咽了下去。
　　现在局势复杂，实在没必要为了一杯茶得罪什么人……尤其是这种心胸狭窄的人！
　　兰唱歌端起自己面前的茶杯，摇晃了一下，只见飘在水面的茶叶，纷纷缓缓向着杯底飘落。
　　他温文的笑了笑，道：“楚兄你看，这岂不就是折叠九重天的那时候？那位大能将九重天这个茶杯晃了晃，于是就有这么多无能的人死了。”
　　他将茶杯放在桌上不动，等水面平稳，楚阳发现，在兰唱歌的茶水上，漂浮着九片茶叶，各据一方。
　　其占据地利形势，居然与现在的九大家族差不多。
　　“就只剩下了九片……像不像九大家族？”兰唱歌意味深长的笑了笑。
　　楚阳哈哈一笑，心中皱眉。
　　这个兰唱歌，比起第五轻柔那等心胸，真是差距是天上地下。只是这一个比喻，就看得出来有些轻浮。
　　而且这是第一次见面，你就在九大家族之外的某人面前，说起这样的话，做这样的比喻……
　　“这九片茶叶，也在暗中较劲。”兰唱歌眼中闪着兴奋的光，看着茶叶：“就比谁先沉下去……”
　　楚阳点头微笑。
　　“这中间这一片最大，就好像夜家。”兰唱歌用食指指了指中间那片茶叶：“虽然大，却也是有些老，有些腐朽。这一片虽然占据了最好的地方，却也是众矢之的。其他各片茶叶，都想着向中间靠拢。”
　　“若是这时候有外力晃一晃，这片茶叶就会掉下去。”兰唱歌呵呵笑着：“楚兄，夜弑风队似乎有些不大友好？楚兄可知道，这晃一晃的权力，目前正握在你的手里？”
　　楚阳一皱眉，真心有些不解的说道：“晃一晃的权力在我手里？”
　　“不错，这夜弑风先是传言与我，让我与你为难；然后在楚兄说出乌仙子的伤势之后，就立即前倨后恭，改变了态度。这其中的蹊跷，楚兄定然是知道的。”
　　兰唱歌意味深长的笑了笑：“敢问楚兄。乌仙子的伤，是否是夜家的人下的手？而且，夜家的人下了手，必然是行踪隐秘，所以乌仙子还不知道真凶是谁？但，楚兄却知道？”
　　…………
　　《我继续虐，刚才打平了。》(未完待续)

第七部 第二百七十六章 绝户毒计
　　“兰兄的心思，可真是细腻得紧。楚阳这句话，却是由衷的夸赞。这个只会用唱歌来泡妞的兰家公子，居然在自己与夜弑风短短的一句对话之中，就推测了出来这等事。
　　而且是推测出来了事情真相。
　　不说这人人品如何，但这份智慧和洞察力，已经可说是惊人。
　　楚阳故意在那个地方说出那件事，其实就是在为夜家埋炸弹，但却真没有想到，第一个闻到腥味找上门来的，竟然是兰唱歌！
　　“根据这么推测的话，夜弑风定然是当时也不知道乌仙子的身份，只是想要让自己手下掳掠美人而已，但却没有想到，却是碰上了硬茬子。”
　　兰唱歌笑了笑：“风月二位尊者的弟子，他夜弑风居然也敢用强，我兰唱歌不得不佩服他的色胆包天！”
　　楚阳哈哈一笑，真挚地道：“兰公子的这份洞察力，真是让在下不得不五体投地的赔付。”
　　兰唱歌哈哈一笑，道：“还是多亏了楚兄。”
　　楚阳道：“那么，兰兄你的意思是？”
　　兰唱歌有些阴狠的笑了笑，道：“这一片茶叶，在正中间，本就被虎视眈眈：不过，只要有人晃一晃茶杯，这块茶叶，就会落下去。”
　　“而风月尊者，完全能够晃得动！”
　　兰唱歌淡淡的笑了笑，抬起头，看着楚阳，说道：“楚兄，一个举手间就能改变天下大势的机会，如今就摆在你的面前！只要你一句话，整个九重天的局势，就会因你而改变！”
　　于是，在兰唱歌眼中一
　　楚阳脸上红了起来。
　　jī动之极！
　　他身子竟然忍不住的往前一俯，虽然随即就自己察觉，改了回去，但这却证明了楚阳现在心中的jī动乃是何等的jī烈！
　　而且楚阳的拳头无意识的攥了起来，紧紧的攥成了一个拳头。
　　随即又放开，但指关节已经发了白。
　　显然，这句话对楚阳的震撼是太大了？整个九重天的局势，因你个人而改变！能够做到这一点的古往今来有谁？
　　兰唱歌心中冷笑：果然真是个土包子，居然被我几句迷汤就灌晕了。改变九重天大得．．．…，就凭你这乡下土包子……，
　　“楚兄想不到吧？”兰唱歌矜持的笑了笑，为了迎合楚阳，眼中也如楚阳一般露出炙热的神色，压低了声音，更显得神秘严肃：“只要楚兄一句话递给乌仙子，风月尊者岂能容忍自己心爱的关门弟子被人如此欺负？只要一场混乱，此刻又是关键时刻，九劫剑主将出整个九重天风云涌办…，夜家就会消沉下去！”
　　他jī动的声音都有些颤抖：“届时，楚兄名垂九重天，谁见到你，不竖起大拇指称一声：‘好英雄！好汉子！九劫剑主都不一定办到的事情，却只要你一句话就办成了！，楚兄，人生在世为何？男子汉大丈夫，一生奋战拼搏，又是为何？”
　　楚阳jī动的满脸涨红，如同打了鸡血，似乎连头皮也发了亮jī动地看着兰唱歌，两个眼珠几乎凸了出来连连点头，如鸡啄米：“对！对！对对对对！兰兄说的，真是太有道理了！”
　　兰唱歌精神更是一震，道：“到时候楚兄手握乾坤脚踏风云，跺一跺脚天地震动！可不要忘记了提携一下小弟哦。”
　　楚阳大乐，竟然忘形的拍了拍兰唱歌的头，动作如同拍小狗，大笑道：“那是自然！到时候你要有啥事儿，唱歌你尽管报我的名字！”
　　兰唱歌嘴角抽搐了一下，脸上清晰地浮起来几道黑线，强行忍住心头火气，堆出满脸笑，道：“那以后，咱们兄弟可要精诚合作！”
　　楚阳又拍了拍他的头，安慰道：“放心！哥哥我可不是那种忘恩负义的人！总而言之，以后你们兰家我罩着了！”
　　兰唱歌嘴角又是一阵抽搐。
　　险些就要控制不住跳起来将这小子一巴掌拍成肉泥。麻痹的，你算是什么东西”居然过．．．…，以后你们兰家我罩着了？我了个呸的，去年吃的饭都快吐出来了。
　　但为了完成目的，脸上却是堆着笑，恭维道：“那是，那是。”心中如同吃了一个苍蝇一般的难受。
　　还是个刚从热腾腾的大便上飞起来的苍蝇……，
　　兰唱歌脸上堆笑，心中恨不得将这混蛋掐死，异常不屑的在心中骂了一句：**！真以为自己是个人物了。看本公子如何将你这混帐玩死！
　　楚阳满脸的jī动，两只手拍着这家伙的头，真想不拍了，一把扭断了算了。心中不屑的骂了一句：***，真当老子傻了，看本剑主如何将你这傻帽玩呃．．．…，
　　“但这事情，一旦被夜家发现，楚兄却有性命之忧。”兰唱歌担心的道，关切的看着楚阳：“不知楚兄心中可有良策？促进这改变乾坤的风云大计？也成就我兄弟的盖世威名？流传千古？”
　　楚阳心中怒骂：你说了这么久，岂不就是要将你自己肚子里面的脏水倒出来？这时候还假惺惺的做什么？
　　表面上却是皱起眉头，一脸的苦恼，手足无措：“这个，我还真没想好。若是夜家要杀我……，这个……，这个……，我我我，我如何是夜家的对手？”
　　一副胆小怕事的样子。
　　兰唱歌顿时又将他看轻了几分，心中鄙夷更甚，表面上却是豪气干云，一拍胸脯，豪爽的道：“楚兄，难道你忘了小弟么？嘿嘿，小、弟这里，倒有一个万全之策……。”
　　楚阳急忙问道：“什么万全之策？快说快说，呵呵呵，唱歌，我发现你真是太可爱了呵呵．．．…。”说着又如同抚慰小狗一般的拍了拍他的头，居然还顺着脖颈往下捋了一下。
　　就像一个人在夸奖一头大黄狗：真乖……
　　兰唱歌非常不得劲的摇了摇头，但大局为重，不敢发火，道：“楚兄现在已经与乌仙子搭上了关系。以后还会有后续治疗，只需有意无意的提醒一句……乌仙子作为一个妙龄少女，险些被强暴，这口气如何咽得下去？”
　　“所以乌仙子定然会展开调查，一旦发现证据确凿，就会告诉风月尊者…，而你我在这其中，只需要推波助澜……，夜家与风月尊者的矛盾只能越来越人．．．…”
　　楚阳疑惑的道：“可是那样子，也不足以将事情闹得那么大啊。”
　　兰唱歌眼中露出一丝阴狠之色，道：“楚兄，乌仙子如何？”
　　楚阳伸出舌头舔了舔嘴唇，馋涎欲滴的道：“天仙化人一般……太美了！”
　　兰唱歌脸上路出一丝妒色，立即隐去，道：“难道楚兄就不想永远拥有这样的美人儿？想想看……若是每天晚上，都能够将如此美人剥的白羊儿一般，压在胯下，尽情享受……，该是如何的幸福啊．．．……”
　　楚阳眼中露出一丝怒色，心中杀气腾腾的往外冒，在这一刻，就因为这句话，兰唱歌在他心中已经判了死刑！
　　绝对不会有活命的希望！
　　妈的，竟然敢如此说乌师姐……，
　　不过……，这个提认…，咳咳……，那是我的事！
　　脸上却是一副色狼一般的神情，装着清高：“兰兄……，咳咳，你这是说的哪里话来．．．…，我跟乌仙子，那是纯洁的男女关系……。”
　　一听这‘纯洁的男女关系，这几个字，兰唱歌一口气涌了上来，险些就炸了胸膛，喘不上气，几乎要破口大骂，一口气将眼前这货喷死！
　　我去你大爷的纯洁的男女关系……，
　　“难道楚兄你就不想？”兰唱歌压住想要吐血的冲动。
　　“我当然想……。”楚阳想也不想的脱口而出。
　　“我有一个办法，可以成全楚兄，既能让楚兄抱得美人归，又能嫁祸夜家，让风月尊者勃然大怒……，从此与夜家不死不休……。”兰唱歌神秘兮兮的道。
　　“说。”楚阳迫不及待的道。
　　“楚兄先挑明这件事，为乌仙子治伤，博取信任，等乌仙子与风月尊者确定了就是夜家下的手……，然后找准机会，我这里有一包药……，女子闻到，就会昏迷不醒……，最不济，也是浑身无力……。”
　　“届时，我派人将乌仙子截出来，但却留下痕迹，让风月尊者能够找得到…，当然是弄到夜家的那边去……。”
　　“到时候，风月尊者大打出手，但楚兄却能够配置这独门解药，经过千辛万苦的尝试，终于为仙子解娄……但最后一步，却需要男女交入…。”
　　“如此一来，乌仙子破了身，由于药物的关系，资质也会变得很差，而且由于药物关系，极容易促进女子受孕…，若是乌仙子鼓起了大肚子，哈哈．．．…，那便等于将风月尊者这个弟子毁掉了……，风月尊者如何不怒？”
　　“但楚兄你，却能够因此而抱得美人归。楚兄你，本来就是为了救人而无可奈何，再说．．．…，就算乌仙子对你没多少情意，你也是孩子的父亲，难道他还能杀你？再说，她武道无望，不安安分分的嫁给楚兄做妻子，还能有什么去路？”
　　“如此一来，风月尊者暴怒之下，那夜家，还能落了什么好处？到时候其他的几大世家群起而攻之…，极为楚兄你出了气，又成全了你的盖世威名，而且，还得到了一门天赐良缘，如花美眷，此事，何乐而不为？”

第七部 第二百七十七章 狮子大开口的敲诈
　　“真是妙计！”楚阳一拍大腿，随即有些犹豫的道：“那……是不是太不道德了？可怜我从小温和谦厚，自幼温柔善良……”
　　兰唱歌心中鄙夷的大骂起来：你就是一滩狗屎！
　　嘴上却劝道：“楚兄啊楚兄，我真不知道如何说你才好……须知男儿在世……呵呵呵……”
　　楚阳脸上露出矛盾，犹豫，终于转变成坚决：“好！就这么办了！”
　　兰唱歌抚掌大笑：“楚兄果然是英雄人物！我兰唱歌没有看走眼，只有楚兄这样的大菜，才能够成就大事啊。”
　　楚阳爽朗的笑了起来。
　　心中却是一片凝重。
　　这条计策，不可谓不巧妙，不可谓不毒辣！
　　但从这里面，楚阳却看出来了很多东西，更加的提高了警惕。
　　兰唱歌这么做，自然不是为了让九重天大乱，改变九重天的局势。而是为了让夜家在这里陷入泥潭。
　　有风月尊者作梗，夜家在这天机城等于是寸步难行；如何还能开展别的事情？
　　这样，那圣族长老的事情，就成了兰家的囊中之物？但，纵然夜家退出此事，兰家又有什么把握一定就能得手？
　　更何况现在又添加了凌家。
　　这其中，定然还会有别的原因。
　　但不管怎么说，区区一个兰家的公子，居然就敢算计风月至尊！这件事，才是值得楚阳警惕的。
　　在这一刻，他想起了两个人。
　　第五轻柔曾经说过：武力不可恃；只要有锦绣在胸，手无缚鸡之力，亦可改天换日！
　　莫天机曾经说过：普通人有智慧，可役使至尊；但至尊若没有智慧，普通人亦可将他算计致死！
　　兰唱歌现在就在做这样的事。
　　自然，兰唱歌的智慧比起第五轻柔和莫天机，那是远远的不如。但正因为远远的不如，他却能够想出这样的一个局。让庞大如夜家，高强如风月尊者，都陷身其中。
　　而且，这条针对乌倩倩的毒计，分明是要毁掉她！毁掉风月尊者这个前途无量的弟子，为九大家族的未来提前做准备……
　　楚阳敢打赌，若是此刻不是自己坐在这里，换做一个头脑稍稍简单一些的人。恐怕就会被说动了。
　　名留青史！震动天下！
　　如花美眷！
　　至尊高手！
　　九大家族之一的兰家做后援！
　　这一切。都实在是太诱人了。
　　但楚阳同样敢断言：若是真的这么做了，那么，这个人就只有死路一条。或者前半部分会按照计划行事；但到时候为乌倩倩解毒的……却绝对不是这个人。而是兰唱歌……
　　而这个实施计划的人，除了被灭口，就是被风月在暴怒之下活活轰杀至渣！
　　但罪魁祸首的兰唱歌。却有的是办法将自己置身事外！
　　而且最终坐拥美人的，还是他！
　　楚阳口中叫好，一片激动，心中却是杀机狂腾，打量着兰唱歌，不由心中奇怪：这么阴险毒辣下流龌龊的毒计，你这混蛋是怎么想出来的？
　　这简直就是生个儿子都不应该有屁眼的混蛋啊……
　　“这么说，楚兄答应了？”兰唱歌兴奋地问道。
　　“干了！”楚阳咬着牙，瞪着眼。一拍大腿。
　　“哈哈……那小弟提前在这里恭祝楚兄与乌仙子琴瑟和鸣，夫妻恩爱啊。”兰唱歌一脸羡慕：“楚兄的艳福，我真是眼馋之极啊。”
　　楚阳得意忘形的大笑起来。似乎美人已经在怀了……
　　但笑了一阵，却又猛的皱起眉头，道：“不对呀。这不对呀，这不够啊。”
　　兰唱歌一怔，问道：“楚兄。什么不够？”
　　楚阳皱着眉头道：“兰兄你看，这件事我从头到尾就是找了一个老婆……担了些虚名，但真正的实质性好处……却是半点也没有啊。”
　　“呃……”兰唱歌困惑的眨着眼：“楚兄的意思是……”
　　楚阳叹了口气，道：“纵然我与乌仙子成亲，她成了我老婆。可总得过日子吧？可是虚名毕竟不能当饭吃啊。”
　　兰唱歌真正地愕然了：你丫的！真正是贪心不足了，许给你了这么大的好处。你居然还想提条件？
　　“楚兄的意思是？”兰唱歌捏着鼻子满心不爽的问道。
　　“兰兄，你也知道，我是个药师，我最感兴趣的，始终是灵药！尤其是天材地宝！我见了，就挪不动腿啊。”楚阳说道。
　　兰唱歌眨眼：“呃~~~”
　　楚阳叹了口气：“这些也不需要太多，每一种万年以上的，来个十株八株就好了。一共也只需要十来种……我怎么说还要参加万药大典不是？”
　　兰唱歌肉痛的说道：“这么多……”
　　“若是兰兄觉得多，就算了。”楚阳善解人意的说道。
　　“多倒是不多！我们兰家为楚兄你出了这份财物便是！”兰唱歌一咬牙！
　　“哎呀，真是太感谢了。”楚阳兴奋的握住兰唱歌的手，连连摇晃：“还有，一些珍奇的矿藏，我也是极为感兴趣啊。”
　　楚阳板着手指头：“比如，星辰铁，天星木，梦魇银，天梦金，彤云钢，星辰石，紫阳泪……我做梦都想得到啊。每一种，也不求多，几百斤就可以了啊。兰兄，那些东西，有价无市，才是真正的底蕴啊。”
　　兰唱歌张开了嘴：“呃，呃，呃~~~”
　　“兰兄若是有困难，当我没说好了。我们的事，我自然还会尽力的。”楚阳摆出一副光棍样。但是个人就看得出来他的真实意思：你不满足我的条件，一切免谈！
　　反正你现在用得到我！
　　兰唱歌真的要咬碎了牙齿，一脸肉痛的却还偏偏要装出豪爽，道：“没问题，纵然弄不到这么多，但我尽力为楚兄凑凑。”
　　“兰兄真是义薄云天！楚某这一生，能够交到唱歌你这样的朋友，真是不枉了。”楚阳感动的看着他。
　　我他么认识了你算是倒了八辈子血霉了！兰唱歌心中暗骂，一旦事情结束，达到了目的。你怎么吃我的，就怎么给我吐出来！我还能便宜了你这个吸血鬼一般的混蛋？
　　“可是……日常修炼用的紫晶，也不能少啊。”楚阳长吁短叹：“这可如何是好……其实只需要十万二十万的紫晶，我也就够了……”
　　操你大爷！给我我都够了！
　　兰唱歌几乎吐血，咬着牙，声音沉闷：“楚兄放心，包在我身上就是！”
　　“兰兄真是太豪爽了！”楚阳感动的几乎要留下眼泪：“以后我与乌仙子成了夫妻，一定感激兰兄你的知遇之恩。成全之德。大方赐予，慷慨解囊……”
　　兰唱歌勉强的挤出一丝笑容，道：“楚兄实在是……咯咯咯。太客气了。”
　　楚阳哈哈一笑：“真心话，真心话。”
　　突然眉头又是一皱，似乎很发愁。
　　兰唱歌现在最怕他皱眉头。顿时提心吊胆：“楚兄，还缺什么？”
　　“不缺了不缺了……”楚阳皱着眉，有些不好意思的搓搓手：“我真不好意思说……”
　　“楚兄尽管说无妨。”兰唱歌深深吸气，轻轻轻轻的吐气，他怕自己一个控制不住，脾气发作起来，将这个‘合伙人’一巴掌拍成了肉酱，那可就大大地糟糕了。
　　“那我就直言了。”楚阳从善如流，立即说道：“你看。兰兄你家大业大，若是事情成了，一旦……呵呵，我也是丑话说在前面，若是到时候你们不认账，我找谁哭去？”
　　不认账那是定局！兰唱歌心里恶狠狠地骂了一句，道：“楚兄是想要……”
　　“我要先拿到一半！事成之后。再拿另一半！”楚阳不容置疑的道。
　　“先拿到一半？！你真敢说！”兰唱歌顿时跳了起来。
　　“兰兄这话就差了。”楚阳道：“做生意还有定金呢；更何况这是提着脑袋的事情？一半已经很少了。算计至尊，岂是这么好算计的？兰兄你自始至终隐藏在幕后，没有任何危险！可是我却是冲锋陷阵在前，一旦出了纰漏，我这条命十成十的就没有了！”
　　“往白了说。我这是用自己的性命，搏一个前程！”楚阳的脸色渐渐的冷了下来：“一半。没得商量！亲爹也不行！若是这个条件不能满足，我们之前的商议，就此作罢！”
　　兰唱歌怒容满面：“仓促之间，我往哪里给你找这许多东西去？你这纯粹是强人所难！”
　　楚阳翘起了二郎腿：“那就是兰兄你的事儿了。”
　　兰唱歌气咻咻的看着他，突然间眼中慢慢的露出凶光。
　　楚阳好整以暇的道：“兰兄，您今日邀请我，并没有隐藏行踪；很多人都知道，我被你邀请了过来。而明日，我还要继续为乌仙子看伤。若是我失踪了……风月尊者会怎么想？难道……兰家不想让她的徒弟痊愈？”
　　兰唱歌愣住。
　　的确有这个可能；但此刻的兰家，怎么惹得起风月至尊？就算是一点点的质疑，也会影响大计啊。
　　“若是我们谈不拢，明日我见了乌仙子，可就不知道该怎么说了。”楚阳颓然道：“我还以为有个发财成名的机会……哎，没想到是空欢喜一场。我这个人啊，最大的缺点就是贪财好色……”
　　兰唱歌伸出一只手，止住了他。温柔和蔼的笑了起来：“楚兄这是哪里话，你我可是好兄弟肝胆相照，这点点小要求，如何能不满足？楚兄放心，等我们从这里离开，你跟我去拿便是！”
　　………………
　　<向大家求订阅。这几天有不少人离开了，具体原因大家也都知道，我就不说了；哎，现在订阅非但没提升，比上个月还少了一百多……

第七部 第二百七十八章 人无横财不富
　　楚阳大喜：“当真！”
　　兰唱歌心中如欲滴血，道：“我兰唱歌向来千金一诺！”
　　“太好了！”楚阳连连摇着他的手：“君以国士待我，我必倾心报之……兰兄放心，我就这么一个人，再怎么也逃不出兰家的手掌心啊，所以……哈哈……咱们的合作，那是一定可行的，我怎么敢耍滑头？”
　　兰唱歌残酷的笑了笑：“你知道便好。”
　　“不过，兰兄也必须要保证，事成之后，那种过河拆桥，杀人灭口的事情，我可不希望发生。”楚阳郑重的说道。
　　“那是当然！”兰唱歌庄严的说道：“我以青天白日起誓，若是做出那等事来，让我不得好死。”
　　楚阳感动的道：“兰兄何必发如此重誓！小弟真是感激莫名，我相信你……”
　　兰唱歌哈哈一笑。
　　“什么时候可以开始？”兰唱歌问道。
　　“只等我要的东西到了，我即刻就能开始！”楚阳严肃的承诺。
　　“好！”兰唱歌赞道：“楚兄果然爽快！走，我带你去拿东西。不过，有些东西可能不够，我需要派人去收集，楚兄莫要见怪。”
　　“我哪里能见怪？我有的是时间，我等得起。”楚阳爽朗的笑了。
　　兰唱歌一阵郁闷，我说出这句话，就是希望你说一句：少一些没关系……
　　没想到这混蛋不知道是真糊涂还是假糊涂，居然等得起……你一介闲人，自然等得起，可是老子等不起啊……
　　两人亲亲热热的从茶馆里走出来，径直去兰家在此地的住处。
　　走了一段路，拐了两个弯，迎面遇上一群人。
　　两人一看，不由得均是一愣。
　　冤家路窄啊。
　　来人正是夜弑风带着一票手下，看样子准备出去吃饭。
　　一见到楚阳居然与兰唱歌如此亲热地在一起，夜弑风眼中刹那间露出一丝阴狠。随即隐去，哈哈大笑着迎上来：“原来是兰兄与楚兄，怎么，两位这是去……吃过饭了？可真是够早的。”
　　楚阳老老实实的道：“没有，就是喝了一杯茶。”
　　夜弑风亲热的道：“兰唱歌，你也忒小气，邀请楚兄出去，居然只喝一杯茶……来来来。楚兄。若是不嫌弃，我请你，一醉方休！”
　　兰唱歌哪里肯放楚阳跟夜弑风离去？上前一步。
　　首发似笑非笑的拦住了他，道：“夜兄，我与楚兄还有点儿事情……若是夜兄想要请客。等我们完了事，夜兄定个地方，我跟楚兄一起前去就是。”
　　夜弑风阴沉的目光深深的砍了兰唱歌一眼，道：“既然如此，那我就不打搅楚兄和兰兄了。楚兄，莫要忘记，小弟还欠你一顿饭哦……哈哈哈，你我兄弟，来日方长。改日，定与楚兄一醉方休！楚兄到时候可莫要推脱才是。”
　　楚阳爽快地道：“这是哪里话，夜兄请客，小弟求之不得。”
　　夜弑风哈哈大笑，客套几句，带着人走了。
　　“这人表面豪爽，却是个笑面虎。阴毒得很。”兰唱歌及时的下眼药：“楚兄，跟他相处，不管什么事，可都要留心啊。
　　首发”
　　“是啊，”楚阳叹息一声：“这世上。像兰兄这般重情重义，古道热肠的人。实在是太少了啊……”
　　两人哈哈笑着，一路谈谈说说的走了。
　　身后，拐过弯去的夜弑风回转头，眼神惊疑不定的看着楚阳与兰唱歌走去的方向，疑惑道：“这两人在一起做什么？”
　　莫名的便感到了危机。
　　会不会是兰唱歌想要对付自己？想起刚才自己曾经得罪过兰唱歌，而且两家又有共同的利益冲突……
　　夜弑风心里打了个突。
　　“二少，可有什么问题？”旁边一个老者脸色有些郑重的问道。
　　“问题……恐怕不小。”夜弑风叹了口气，道：“你们跟我来，我跟你们仔细的说说；若是实在不行，也只有现在尽快的将祸患消失在萌芽！纵然因此而得罪东南寒潇然，也顾不得了。
　　众人都是叹了口气。
　　寒潇然修为并不是很高；而且，九大总执法之中，其他的八位都已经是至尊的身手，正中的总执法大人甚至已经到了至尊五品；但寒潇然却还是在圣级九品巅峰徘徊，多年来未得存进。
　　这样的实力，在九大家族第一的夜家眼中，简直不值一提。
　　但寒潇然的身份，却并不只是一个普通的圣级九品而已；他是执法者整个东南的第一领导者。
　　法尊大人九大得力助手之一。
　　动了寒潇然，就要面对整个东南执法者的复仇！这还只是其一。
　　更重要的是，动了寒潇然，就等于是狠狠打了法尊大人一记耳光，普天之下，谁敢打法尊的耳光？
　　这才是真正要命的事情！
　　“七叔祖，麻烦您老人家跑一趟；在兰家住处外好好地探查一下，楚阳究竟与兰家有什么勾结和图谋，若是情况紧急……”夜弑风眼中闪过一丝坚决：“七叔祖，还请以夜氏家族大局为重！”
　　这句话的意思，不啻就是在说：若情况紧急，七叔祖您就宁可牺牲，也要击杀楚阳！
　　一个面目冷峻的黑衣老者答应了一声：“放心。”
　　黑衣身影一起，向着兰唱歌和楚阳离去的方向追去，刹那间去的无影无踪。
　　“至于如此？不过就是一个小小的楚阳，纵然是药师，又能如何？”另外一人不解的问道。
　　“你不知道……”夜弑风叹了一口气：“乌仙子受伤了；而打伤乌仙子的人，竟然就是夜空和夜云。51这件事，乌仙子还不知道，但，楚阳知道。”
　　夜弑风沉沉说道。
　　“啊？！”众人一起倒抽了一口冷气！
　　“所以楚阳一句话，就有可能为我们带来一个大麻烦，但是现在乃是关键时刻，就算是任何一点小麻烦，我们也不能有！”夜弑风长长的吐了一口气，道：“否则。宁可开罪寒潇然……若是实在不行，也只有将寒潇然斩杀……以绝后患！”
　　……
　　楚阳跟随兰唱歌来到兰家的临时住处，就被安置在客厅奉茶，而兰唱歌则是匆匆进去，不多时，一个面目阴鸷的老者跟着兰唱歌出来，上下的打量楚阳。
　　楚阳冷静地与之对视；但目光中恰到好处的带上了几分贪婪和渴望。
　　对方的目光犀利之极，几乎是要将楚阳的身体整个的划开。看看他的心里到底在想着什么一般。
　　良久。那老者哼了一声，一言不发的转身离去，临走前。将一枚戒指扔在了兰唱歌手里，然后就凭空消失了。
　　随即外面传来一声充满了讥讽的笑问：“夜老七，你来做甚？”
　　随即就听到衣袂声起。那声音道：“来了就想走？不喝杯茶么？”
　　随即远去，显然是追了出去。
　　兰唱歌呵呵一笑，在楚阳面前坐了下来。
　　随手就从戒指里面往外取东西，一株一株的天材地宝，就这么被拿了出来，摆放在楚阳面前。
　　楚阳大喜，一下子两眼发光：“哇，这是天星紫芝，五株？哇。这是地龙草？哇，这是冰雪独头蒜？哇，哇，好多，好好多……”
　　一边说，一边迅速的一挥手，都收了起来。
　　兰唱歌不屑的看着他。心中无限鄙夷，没见过一点好东西的乡下土包子……本少爷与你坐在一起，真真是辱没了本少爷的身份。
　　接下来便是奇异矿藏了。
　　“楚兄谅解，那天星木和紫阳泪我们却是没有的；那种东西，相信整个九重天。也不会有很多……所以，我将其他的物事多加一些为楚兄做补偿。如何？”兰唱歌问道。
　　“没问题，我也没指望你们有，哈哈。”楚阳毫不客气的说道：“用其他的来代替，也是可以的。我不嫌。”
　　你能嫌么？就算是其他的东西，你一辈子能见几回？
　　兰唱歌心中憋气。一件件拿了出来，被楚阳以更快的速度收走。
　　最后更是哗啦一下子，倒出来了一大摊的紫晶，据楚阳目测，五万枚是绝对有的！看来这一次，兰家是真的出了血了。
　　不知道那位圣族的长老，对兰家究竟有什么样的作用？竟然如此舍得下血本。
　　不过，既然如此重要，那么当初为何拱手就给了诸葛家族？这一点，让楚阳十分的想不通。
　　“楚兄点点数，莫要错了。”兰唱歌说道。
　　“不用了不用了，就算整个九重天我都不相信了，我也相信兰兄你啊。”楚阳快乐的将紫晶刷的一下收了起来，笑口常开的说道。
　　兰唱歌又是抽搐了一下嘴角。
　　妈的，你真大方！早知如此，老子还不如短一些数字，也能中饱私囊……
　　“那么，楚兄准备什么时候展开行动？”兰唱歌问道。
　　“越快越好。只要兰兄你将药给我，我随时都会安排。”楚阳豪爽的说道。
　　“好！”兰唱歌精神一震，用力的拍了一下手，随即就心领神会的笑了起来：“看来楚兄对乌仙子，也是迫不及待啊。”
　　楚阳露出一个‘男人，你懂得’这样的笑：“哈哈哈……”
　　楚阳从兰家的大院子里走出来的时候，真是名符其实的两袖金风~！
　　发财了，而且是一笔横财~
　　感受着九劫空间里多了一大堆，楚阳无限感叹：真是人无横财不富，马无夜草不肥。这句话，实在是太他么的有道理了……
　　所以，楚阳决定，尽心尽力的，要将兰唱歌的计划，进行到底。虽然结局定然不会是兰唱歌所想的那个样子，但楚阳却肯定会按照他自己的心思来……
　　相信到时候，一定能够给兰唱歌和兰家一个‘大大的惊喜’！
　　…………

第七部 第二百七十九章 我替你扫了九重天，如何？
　　楚阳一路轻松地来到了兰香园.
　　进门就觉得有些不对劲，太安静了。
　　还以为紫邪情又带着楚乐儿出去玩去了，打开门一看，却见楚乐儿正浑身浸泡在一个大木盆之中，而紫邪情站在木盆外面，一只手按在楚乐儿头上，正全力催发着什么……，
　　“这是咋回事？”楚阳挠挠头。
　　“啊！大哥你不要看！”楚乐儿上身光着在木盆里，见楚阳进来，顿时羞涩起来。
　　楚阳撇撇嘴，道：“真是敏感的小丫头，还让我不要看……，就算我看了，又能看到什么？看到两排肋骨么……。”
　　确实如此，由于常年病患的原因，又是年纪幼小，楚乐儿现在所有的女性体征，都还没有开始发育。
　　连点儿征兆都没有；难怪楚阳不屑一顾。
　　要不然，恐怕不用楚乐儿说，楚阳自己也早已逃了出去。再说了……，紫邪情也根本不会放任他进来。
　　“大哥你坏死了～”楚乐儿委屈至极：“人家还没有长大呢！”
　　“嗯，等你长大了，我就真不能看了。”楚阳点点头，煞有其事的说道。
　　“哈哈哈．．．…。”饶是紫邪情定力超群，也实在是被这几句话逗得忍不住了口一边笑一边收了功。
　　楚乐儿砰地一声跳出来就裹上了床单里面，嘴里一个劲的不满的嘟囔：“坏大哥！坏人！坏死了……。”
　　楚阳和紫邪情前仰后合。
　　笑了一会，楚阳才问了起来。
　　“是乐儿的体质问题，我先为她提前疏通了经脉，改造了身体禀赋：现在乐儿只要是痈疾一去，立即就是先天之体了。”紫邪情轻描淡写的说道：“这没什么的。乐儿我很喜欢。”
　　楚阳抽了一口气。
　　没什么的？
　　亏你说的这么轻巧，却几乎将我吓的一口气厥过去！
　　生生将一个人，还是一个带着先天性疾病的女孩子，将身体禀赋完全改变，直接提升到练武之人梦寐以求的先天之体……，
　　这几乎就是脱胎换骨，平步青云！
　　要知道，有些武者努力一辈子，也未必能达到先天的地步；更不要说整个身体连经脉血脉都是先天体质了。
　　而一个没有修炼过的先天体质，更加是逆天到了极点的事情！
　　这就等于是一块纯正的浑金璞玉！只要一旦开始修炼，那就是从先天起步。
　　楚乐儿只是感觉身体轻松了许多，并不知道自己得到了多大好处，但楚阳却是心知肚明。
　　“我也不说什么谢字了。”楚阳深深的凝视了紫邪情一眼，缓缓说道。
　　这等大恩情，岂能是一个‘谢，字就能表达的？
　　紫邪情淡淡的笑道：“没什么可谢的；举手之劳而已。”
　　楚阳呵呵的笑了笑。紫邪情说是举手之劳，但他怎么会就这么天真地相信了？只看连紫邪情的额头上都轻微地冒出了汗，就知道，紫邪情绝对不会很轻松。
　　将刚出生的婴幼儿改造成先天之体，对于紫邪情这等大能来说，或者并不多么费事；但，将一个已经十二岁，从未修炼过，而且体内还有先天痈疾的女孩子改造成先天之体，则几乎就是不可能完成的事情！
　　“对了，我今上午出去这一次，搞到了不少的灵药，还有六七万的紫晶，应该够我们挥霍一阵子。”
　　楚阳建议道：“不如，咱们再来打过一场刁”
　　或者，自己唯一能够报答对方的，就是让她早日吸取够了道境之力，完成她最终的梦想吧……
　　紫邪情眼睛闪了闪，有些疲倦的道：“我今天有些累了，改天吧。”
　　就沉默了下去。
　　楚阳一怔，深深地看了她一眼，微笑道：“那就改天。”
　　然后两个人就同时的静默下来；良久，不约而同的走了出去，在花架下坐了下来。
　　“这段时间，风起云涌，九大家族，各有心思。届时，可能我会需要你的帮忙。”楚阳轻轻地说道。
　　这句话有些无话找话，就算他不说，到时候紫邪情也是一定会帮忙的。
　　“没问题。”紫邪情的娇躯稍稍往椅背上一靠，露出一丝慵懒，这份慵懒出现在紫邪情的身上，实在是太罕见：楚阳忍不住两眼也有些发直。
　　“其实……，若是你只是想统一九重天，我想我可以帮忙。”紫邪情认真地看着他，一挥手，庞大的神念，将这整个兰香园整个的笼罩。
　　随即才看着他，道：“就让我在临走前，将九大家族完全打烂如何？我替你横扫九重天，如何？”
　　紫邪情的声音轻松，就像在说一件微不足道的小事。
　　“将九大家族完全打烂？替我横扫九重天？”楚阳惊震了一下，目瞪口呆的看着她。
　　“是的，若你愿意，我就在我离开这个九重天之前，将九大家族完全剿灭，斩草除根！别的把握没有，但我可以保证一件事，只要你愿意，我就可以做到自我走之后，这整个九重天世界，再也不会有头顶着九大家族这九大姓氏的人存在在这世上。”
　　紫邪情纤细的手指轻轻的在面前石桌上敲了敲：“若你顾忌执法者，我连执法者一起灭掉好了。”
　　楚阳顿时就眩晕了起来。
　　这娘们儿说话也太”轻描淡写了；就比如说：面前这盘绿豆芽你不愿意吃，我替你吃了如何？
　　一时间，楚阳突然感到口干舌燥，抓起茶壶，连连喝了几杯茶。
　　“我是看你如此微弱实力，周旋在这么庞大的敌人中间，太艰难。随时随地，都有性命之忧。”紫邪情轻轻地说着，眼睛不再看楚阳，而是凝注在自己春葱一般的手指上：“这样做，也就当是…，也就当是报答了你帮我收取道境之力的补偿。”
　　楚阳苦涩的笑了起来。
　　“不。”楚阳沉沉的，却是清晰的说道。
　　“不？”紫邪情诧异的抬头看着他。
　　楚阳深深地吸了一口气：“我明白你的意思，但我也有几件事要说。”
　　“第一，你不欠我的。若非要说欠反而是我欠你的：我们各取所需，等同合作。所以，什么报答之类的话，我不希望再听到。我报答不了你，但你更不需要什么报答我。”
　　楚阳认真的说道。
　　紫邪情认真地听着他说话，缓缓的点了点、头。
　　“第二我是一个男人，这是我的事，我想自己做。”楚阳郑重的道：“我可以在我的一些计划中，借助你的力量，但却绝不会直接用你的手来达到我的最终目的。”
　　“骄傲的男人么？”紫邪情笑了起来。
　　楚阳也笑了。
　　“第三……面前的这些敌人，是我的对手。是我的人生遭遇。”楚阳慎重的说道：“或者说，是我的磨砺；我只有从这里冲出来，走出去我才能一步步的冲上去，冲出去……。”
　　说到这里，他顿住，看向紫邪情：“你能明白我的意思么？”
　　紫邪情点头：“非常明白。”
　　“所以，我需要这样的危险，来刺jī我，来磨砺我，来让我奋发，让我去奋战！哪怕因此而呃．．．…，这一生，毕竟也是过的……，充实！”
　　楚阳字斟字酌的道。
　　“我明白了。你的目标并不是这九重天！”紫邪情淡淡的笑了起来：“先前我的提议，你若答应我肯定会做到。但，也有些不满。如今，你的答案，也算是让我心中安慰。”
　　她有些失落也有些欣慰的说道：“原来你以前说的话，是真的。”
　　“自然是真的。”楚阳剑眉一挑道：“折叠九重天的人…，也是一个人。你紫邪情，也是一个人。”
　　“我楚阳，也是一个人。”
　　随着楚阳说出这句话，两人沉默了下来。
　　楚阳说的这番话，其中的含义太多。但只需要说到这里，两人都已经心照不宣，不需要再说。
　　靠天靠地靠祖宗，不是本事！
　　赤手空拳打出来自己的天下，才是荣耀！
　　荣耀只是目的，过程才是享受！
　　良久之后，紫邪情微笑着说道：“说的不错；我也认为，就凭你楚阳这一身骨头，放在无尽长空中，也是数的着的硬的。”
　　楚阳哈哈一笑：“我楚阳或者并没有别的好处，但自诩这一身傲骨，前世今生，还真未曾向某人某事低过头，弯过腰！”
　　“前世今生？”紫邪情玩味的笑了起来：“这四个字，有点意思。”
　　楚阳淡淡的笑了起来。
　　“那么说…你说以后要打我，也是真的？”紫邪情斜起了眼睛，看着他，玩味的芜
　　“若我能打得过你，就打你！”楚阳毫不避让，毫不掩饰自己的企图。
　　“好，好。”紫邪情微笑起来：“我会等着，等着你来打我。”
　　“到时候不要哭。”楚阳眨眨眼。
　　两人一起笑了起来。
　　“这长空中，有无尽的精彩，也有无尽的寂寞。”紫邪情微笑着：“一旦进入，走上这条路，便是一路独行，一旦受伤，就是万劫不复。
　　天机难测，风云诡异，随时可能前路不通，若不能克敌制胜，便只有寂寞终生。有时候，想找一个人，谈一谈都做不到。你要想好了才行。”
　　楚阳沉默着，突然笑了：“在你说这句话的时候，我竟然有一种感觉，似乎你一直跟随我，从下三天一路而来一般。因为你说的这番话，几乎包含了我所有的兄弟的名字。”

第七部 第二百八十章 法尊来了
　　“一路独行，我有一个兄弟，叫顾独行：一旦受伤，就是万劫不复，所以必须无伤；所以我有一个兄弟叫董无伤。天机难测，我有一个兄弟，叫莫天机。风云诡异，我有一个兄弟，叫傲邪云，随时可能前路不通，所以我有一个兄弟，叫芮不通；若不能克敌制胜，就只有寂寞终生；呵呵，我还有两位兄弟，一个叫罗克敌，一个的名字，就叫纪墨。有时候想找一个人谈一谈都做不到……。”
　　楚阳温暖的笑了：“我师弟的名字，就叫谈昙。”
　　“而我们只要闯过了这一切，便是琼花灿烂，旭日东升。”楚阳微笑：“我的另一位兄弟，就叫做谢丹琼；而我楚阳，则出阳…，就是旭日东升！”
　　楚阳淡淡笑着，眼中露出深切的思念，看着紫邪情：“你说，这是不是很巧？”
　　紫邪情忍不住惊愕了一下，随即失笑，道：“的确是很巧。”
　　沉吟了下，道：“这些，都是你最奸的兄弟？”
　　“嗯，他们都是我的好兄弟！”楚阳口气很是严肃。
　　“若有一日，你能凌驾九天…，凌驾九天…。”紫邪情说了两遍，却住嘴不语。
　　楚阳也有些沉默，道：“你说这么多，是不是，你的道境之力，已经差不多够了？就要离开了。”
　　紫邪情沉默了许久许久，才轻轻道：“还缺极少极少的一部分，应该是随时都能够补足了。”
　　楚阳担心的道：“但，你若是身在别处，却又没有了道境之力，该怎么办？”
　　紫邪情笑了，眼眸温暖的看了看楚阳，道：“楚阳，道境之力，从何而来？”
　　楚阳怔住：“从何面来？”这个问题，他还真没有想过。
　　“道境之力，实际上就是大道虚空之力。唯有一个人的精神在高度集中的情况下，与天地契合为一体，那时候，才会以个人的精神领域，引动大道虚空的力量下来，化为己有。”
　　“每一个这样的大陆，上方都如同是一个大锅盖，将大道虚空屏蔽在外面。因为，一旦敞开了，这地面上的人也会漂浮了起来，根本无法生存。”
　　“而我只要破开这道屏障之后，出去就是无尽的大道虚空！随时随地，任何地方，包括一个呼吸，都是数之不尽用之不竭的虚空大道之力。”
　　紫邪情凝重的看着楚阳：“楚阳，你要记住，人，只有到了那个地步，才有可能，勉强被称为‘高手，！”
　　“这边是我对这个世界有些不感兴趣的原因，就比如你现在，若是让你天天看着一群蚂蚁在打架，你也会觉得无趣的。”
　　“真正的高手！大道虚空之力…”楚阳眼神中露出一丝神往。
　　“楚阳，若是我离开了…。”紫邪情眼眸中突然闪过一丝波动。
　　“等你离开的时候，一定要告诉我。”楚阳沉沉道：“我送你！”
　　紫邪情喉咙动了两下，似乎想说什么，但终究没有说，只是道：“好。”
　　“其实这么长时间，一直被你虐待，天天都被你揍得狼狈不堪，不过也的确是为我带来了无尽的好处。虽然有时候也骂你，不过……若你真离开了，我想我心中也会有些……。”
　　楚阳笑着，有些怅然。
　　“有些什么？”紫邪情问道。
　　“有些如释重负，哈哈哈．．．”楚阳心念一转，还是将本应该说出来的那句话咽了回去，换了另外一句话。
　　紫邪情咬着嘴唇，看了他一眼，然后脸上浮出一丝笑容，道：“看来我要在这段时间里，好好的操练你了。”
　　两人相视而笑。
　　良久，紫邪情站了起来，道：“我去躺一会。”不等楚阳回答，转身而去；身形轻灵潇洒。白衣一闪，就消失了。
　　但楚阳却分明感觉到，紫邪情竟然似乎有些仓促的样子。
　　似乎在躲避着什么。
　　不由叹了一口气，怔怔的出神。
　　“其实作为一个男人来说，我或者是合格的。但对于女人来说，我这样的男人．．．…”楚阳喃喃苦笑。
　　头顶花树树叶随风抖动，缓缓飘落，落在他的头上，胳膊上，黑袍上……，
　　这几天里，天机城越发的热间了起来。
　　其他的几大世家，纷纷来到，一些散乱的小世家，也纷纷络绎而来，还有整个大陆的药师，凡是自负有些本事的，也都纷纷从四面八方赶来。
　　最让众人诧异的是，本来众人都认为这一次绝不会参与万药大典的厉氏家族，这一次居然也派了人来。
　　而且是一位八品至尊带队，一百多人浩浩荡荡。
　　见到了其他的世家的人，也是不慌不忙的打招呼，似乎什么事情都没有发生过一般。
　　压轴来的，却是已经被灭了一批人的陈家．．．
　　陈家的人到来的时候，看得出来人人的脸色都有些不好看……，
　　然后，不管是夜家，还是凌家，或者是兰家还是诸葛家，都明显地感觉到了暗流涌动。
　　似乎，石家也在有意无意的向着本族长老这件事情上在靠拢？
　　萧家，也有这样的打算。而且，另一大家族叶家，居然也开始蠢蠢欲动。
　　这种现象，让几大家族的带队的几位至尊都是大惑不解。
　　如此秘密的事情，怎么突然间像是变成了大路货一般？人人都知道了？这是怎么回事？这些人的消息渠道，都是来自何方？
　　尤其诸葛家族，原本只打算出动几位至尊维持维持的，现在居然不得不全家发动了起来．．．
　　诸葛家族家主诸葛山云几乎愁白了头发。
　　现在的局势，各方面都在互相牵制，而且还有万药大典的事情在震着，不至于发生什么大事。
　　但这并不代表这几家都没有动作！
　　一旦有一家感觉时机成熟爆发起来，必然是牵一发而动全身。
　　九大家族就将陷入空前的混乱：在这么多的至尊一起爆发的情况下，天机城恐怕当场就能飞上天去！
　　更何况还有风月两位尊者隐在这里……，
　　法尊大人也会赶来……，
　　一想到这些事情，诸葛山云头大如斗，心脏都在哆嗦。
　　一万年了！万药大典这种事情也举行了八次了，怎么轮到这第九次偏偏轮到自己这诸葛世家的时候，就爆发出了这么大的麻烦？
　　最让诸葛家主无语的是，一直闭关的老祖宗突然心血来潮，夜观天象，发出预言：诸葛家族将有大劫发生！攸关整个家族命运必须提前准备。
　　收到这消息的时候，诸葛山云一阵无语又是一阵苦笑不得，想要发怒还发不出。
　　不早干啥去了？现在已经到了这种地步，如何能提前准备？这不典型的马后炮么？！
　　当然，萧家的人也很郁闷，因为他们刚刚进入天机城迎头就撞上了夜家的人。当场就是一阵剑拔弩张，一阵口角之后，总算分开，各走各的路。
　　萧家来到天机城的当天晚上就与夜家起了一起剧烈冲突，具体原因不知，但一晚上之后，双方的队伍中，都各自少了三个人。
　　其他还有几个人身上带了伤。
　　而这段时间里，厉家来到这里三天，已经干了六仗，每一次都是莫名其妙的就打起来。虽然厉家人明知这是其他几大家族在故意的挑衅，但却只能忍下来。
　　总之，天机城之中就像是一锅正架在熊熊大火上的粥，火越烧越旺粥越煮越烂，而且，还有两只无形的大手，在拿着两根巨大的木棒在这一锅已经稀烂的热粥之中，奋力的搅动……，
　　越搅越烂！
　　越搅，火药味越浓。
　　但还是在继续的搅着……搅着……，
　　有一句话说得好：山雨欲来风满楼。
　　但在现在的诸葛家族家主诸葛山云大人眼中看来，这哪里是什么山雨欲来？分明是世界爆炸之前啊！
　　一旦炸开，别人怎么样不敢说，诸葛家族那是肯定的完了。
　　现在的事情，已经完全的失去了掌控，就像是一架催生到全速的飞机，突然失去了掌控，向着远方的大山，以一种风驰电掣的速度，很是威猛的冲过去。
　　这就难怪，一向以掌控力出名的诸葛家族，家主大人居然也开始在密室中焚香膜拜起来。
　　祈祷苍天，让我诸葛家族度过这一劫吧。
　　现在诸葛山云最最最盼望的事情，就是法尊大人早日到来。
　　在一场冰寒的冬雨落下的时候，药谷的人终于万里迢迢的赶到了天机城。天机城之中的纷乱，也因为药谷诸人的到来，而平静了少许。
　　冬雨连绵，居然连续的下了三天。
　　在第三天的时候，远方出现了一股马队。
　　还没有现身在地平线上，一股沉沉的威压已经笼罩在天机城的上空，那是一种极致的尊严！
　　随即，过了好久，一队人马才出现在地平线上。
　　黑马，黑衣，黑发，黑鞋子，黑剑鞘。
　　人数并不多，打扮似乎与夜家也是完全一样，但给人的感觉，却是截然不同。
　　夜家是尊贵与大气。
　　但这一队人马，却是充满了无人敢侵犯的威严！而且，有一种睥睨众生、天下苍生皆在我掌中的那一种生杀予夺我手的威严霸道！
　　在这些人面前，所有的人都不自觉的心虚起来，似乎自己突然间变成了罪犯。
　　不仅成了罪犯，而且是正站在审判庭里，面对着高高在上的法官！
　　这等威势，就连天机城之中最普通的居民也感觉到了。
　　人人都知道，所有人一直在等待的人。
　　法尊大人！
　　九重天目前来说，最是至高无上的存在。
　　终于来子！

第七部 第二百八十一章 群英荟萃
　　九大家族的人泾渭分明的在城门方向摆开阵势，迎接法尊大驾光临。
　　夜家黑色，如墨，如一团夜空，在那里。最前方，有一团夜色黑幕，阴影绰绰的裹着一个人影，站在那里。
　　萧家的人，一身青色，最前方，也有一人，裹在一片青蒙蒙的青雾里。
　　兰家的人，一身衣服青中带绿，却又给人一种很是素雅的感觉，静静地站着。队伍正前方，一个身影昂然而立，却没有任何掩饰。
　　凌家的人，一身雪也似的白。当先一人，更是连头发胡须都是雪白的，挺拔站立，让人一看到凌家的人，似乎就感受到了那一股雪原上的寒风一般，冰凉彻骨。
　　石家的人一身的淡青色，倒真像是一对大青山上的大青石。
　　诸葛家的人一身麻衣，倒是个个都是仙风道骨的样子。
　　叶家的人却是一身的紫色，紫气耀眼’晨光之中，便如紫气东来。
　　陈家的人一身黄色，明晃晃的，居然是雍容华贵。
　　厉家的人一身的蓝色。
　　每一个家族的队伍前面，都有一个人站着。
　　这个人，便是这一次九大家族和药谷以及执法者所组织的这一次万药大典所选拔出来的九尊补天的人选！
　　最低的，也是七品至尊！
　　九位总执法自成一队人马，静静等候。
　　此刻的天机城外，乃是真真正正的群英荟萃，高手云集！
　　远方的黑色队伍缓缓前来。每前进一步，似乎那种肃杀的威严就更重了一分。
　　天机城城门楼子上，两道白衣人影临风卓立。
　　正是月聆雪，风雨柔。
　　“好大的威风。”风雨柔轻轻撇了撇嘴。
　　“我一直讨厌的，就是这种作风。”月聆雪深深的叹了口气：“执法者，可不是个人的作威作福，命……”
　　“咱们要不要……现在给他来个下马威？”风雨柔侧头看着丈夫。
　　“道境未稳，就不要多惹麻烦了。”月聆雪淡淡道：“今日我们夫妻在这里一站，让他知道我们来了，就是仁至义尽，堂堂之师了。以后，各凭手段吧。”
　　“九劫剑主未出……，这九劫剑主怎么还没有出现？”风雨柔皱着眉：“这事儿整的”若是我们……未免出师无名。”
　　月聆雪没有说话，良久之后，道：“九劫剑主虽然没有暴露，但却必然已经出现了。
　　而且’极有可能就在这天机城之中……”
　　夫妻二人不再说话，站了一会，月聆雪仰天一声长啸，喝道：“万药大典已开，法尊！从今日起，我们风月夫妻，得罪了！”
　　这一声长啸，风起云涌！
　　声音如同龙翔九霄，鹤唳长空；天空之中，hòuhòu的阴云，还下着蒙蒙的冷雨，居然在这一刻突然间散开了一个大口子，万道阳光泼洒了下来，照的空中纷蒙蒙的雨丝如梦如幻。
　　月聆雪的声音也如同春雷阵阵，在空中从天机城他站立的位置的方向，在空中轰隆隆的往前碾压了过去。
　　所过之处，山摇地动，便如天崩地裂！
　　下面九队人马，除了领头者之外，其他人人人都是脸上露出骇异之色。
　　远远的那黑色队伍之中，一股无形的气势，突然冲天而起。
　　这股气势冲霄而起，直冲上天空，刚刚被揭开了一道缝隙的乌云，竟然迅速的合拢，天地间，又恢复了阴雨连绵。
　　一个清雅的声音，丝毫不带半点的人间烟火气，带着笑意说道：“呵呵…”我最喜欢这种蒙蒙细雨的天气，充满了诗意。走在这细雨之中，便如灵魂也在接受天地的洗涤…，”
　　随后，这声音才道：“月贤弟，呵呵”入城之后，可愿与我一醉？”
　　月聆雪卓立城楼上，淡淡道：“道不同，不相为谋。”
　　这声音轻轻的笑了起来，一股笑意，就这么突然间扩散。
　　所有听到这笑声的人，突然感觉到自己的心中一片欣悦，一片放松，竟然忍不住嘴角都是不由自主的露出了一抹笑意。
　　在不知不觉之中，法尊的笑，竟然影响了所有人。
　　须知此刻在城门的’哪一个不是平常站出去就能惊天动地的人物？但法尊的笑意，却轻而易举的就将他们感染，这种精神力，真是举世罕见。
　　“月贤弟还是如此固执。也罢，等解决了这件事，你我兄弟，再好好坐下说说话。”
　　法尊大人笑着说道。
　　月聆雪哼一声，城门楼上两道白影冲天飞起，一闪就消失了影子。
　　黑色队伍之中，中间一辆马车里，一个黑衣人静静的盘膝坐着，嘴角一丝隐隐的嘲讽的笑意。
　　光明正大？月聆雪，你这个毛病，果然还是改不了。
　　光明正大的有些迂腐了。
　　你若是隐在暗处跟我为难，我还真有些麻烦，不过你居然提前先来通知我”…那就是自找死路了。
　　黑衣人嘴角的笑容越来越是扩大。
　　随着一种撼动天地的威严，法尊的队伍终于到了天机城前。
　　静静地停了下来。
　　所有人一起躬身：“恭迎法尊大人大驾光临！”
　　两个黑衣人上前一步，将马车车帘掀了起来。
　　“诸位不必多礼。”一个温柔的声音轻声说道。
　　随即，一道黑影突然出现。
　　在场不少的八品至尊，但却竟然没有发现这道黑影是怎么出现的。
　　一旦出现，就是站在了众人面前
　　众人心中一震，抬头看去，却只觉得一阵恍惚，似乎自己的人生在这一刻突然逆流回溯。
　　回到自己年轻的时候。
　　那时候，第一次见到法尊大人，他便是现在的样子。
　　如今，他还是当年的样子！
　　！袭黑袍，却似乎是彰示着无尽的威严。
　　他负手站在城门前，但在场的人却纷纷有一个错觉：眼前的法尊，比这天机城的城门楼，还要高的多！
　　他虽然就这么站在自己面前，但给人的感觉却分明是站在九霄云里！
　　他的身躯挺拔。
　　他的脸……
　　实在是看不出来，这个人有多大岁数。说他二十岁可以，三十岁可以，五十岁可以，你就算猜他两万岁，也还是可以。
　　一头黑亮的长发，在头上完全的平均的从中间分开，瀑布一般中分而下。
　　他的眼神中充满了和煦，被这样的眼神注视着，便如是春风吹过了大地，但却又让人心中升起一股这样的想法：在这双眼睛面前，世间万千罪恶，均无所遁形！
　　法尊往前走了一步，一股柔和的风声，将众人都托了起来：“诸位请起。”
　　“萧瑟，你终于出现了。”
　　“夜帝，你可好？”
　　“兰暮雪，好久不见。”
　　“石惊，可记得我？”
　　“厉相思，你的相思病，好了？哈哈……”
　　“凌风云，当年我就说，你这名字真大气，如今，果然凌驾风云。”
　　“叶轻愁，稍顷我与你一醉解愁。”
　　“陈梦迟，你也好。”
　　“诸葛糊涂，你可还是一点也不糊涂呀。”
　　法尊大人熟悉的叫出来九大家族每一位带队人物的名字，声音里带着亲近亲热，似乎多年的老友，终于在此刻相见。
　　九个人也是满脸笑容，迎了上来，与法尊一一寒暄。神色恭敬中带着微微的自特，不卑不亢。
　　这边一片相见欢。
　　但，在场的其他九大家族之中人，却都是一个个浑身一震，再震！只觉得耳朵里面轰轰隆隆，如同一连串的惊雷在耳边炸响。
　　不为何，便是这九个从法尊大人口中叫出来的名字，都是各自家族的老祖宗！名符其实的家族第二代创始人！
　　这些人之中，随便那一个，只要出现，就是整个九重天，也要晃三晃的！
　　“潇潇秋风又瑟瑟，拔剑出鞘天无色！”萧家二祖，萧瑟！
　　“夜色苍穹深沉沉，九重天里为帝君！”夜家二祖，夜帝！
　　“万里玄冰苍穹寒，千山暮雪一瓣兰！”兰家二祖，兰暮雪。
　　“自古人力有时穷，顽石可令天下惊！”石家二祖，石惊。
　　“暮霭古道一人痴，血剑飘红还相恩！”厉家二祖，厉相思。
　　“独立雪峰拦天门，一剑便可凌风云！”厉家二祖，凌风云。
　　“一叶乘风自漂流，飘尽四海散轻愁！”叶家二祖，叶轻愁。
　　“人生如梦自古痴，一见梦迟悔也迟！”陈家二祖，陈梦迟。
　　“道是糊涂非糊涂，我若糊涂天糊涂！”诸葛家族二祖，诸葛糊涂！
　　九大高手！九大至尊！
　　这都是在传说里面的人物，威名震慑九重天，已经最少九千年！如今，竟然齐刷刷的都出现在了这里！
　　怎么能不让人有一种做梦的震撼感觉？
　　“亿万年来，这九尊补天的万药大典，还真是属这一次声势最为浩大。”法尊负手微笑，缓步前行，微笑道：“看来这一次，希望很大，把握很足。”
　　众人均是轻轻一笑。
　　唯有诸葛家族诸葛糊涂脸上踌躇了一下，苦笑道：“在下还是希望，声势不这么浩大的好啊……这么多的风云人物齐刷刷的在我们诸葛家族里面，每个人伸伸手蹬蹬腿，我们诸葛家族就没了…”法尊大人，小弟是哭都没有心恩哭。”
　　法尊失笑摇头：“你这家伙，这档口，居然说起俏皮话来。有我在这里”难道还能让你们诸葛家族就这么没有了不成？”
　　众位威名赫赫的至尊顿时齐声哄笑。诸葛糊涂要的便是这句话，眉花眼笑道：“有法尊大人这句话，我们可就放心啦……，”
　　大家一路谈谈说说，进入了城门。
　　就在临进入城门的时候，突然一个声音哼了一声，说道：“且慢！你们摆了那么长时间的谱，等的老子腰疼，待我带着徒儿先进去，你们再进去。”

通知一下。
　　忙活了一天了，下午好不容易抽了俩小时跟小刀拼字，结果两千字也没码出来。输了一千八百八十八起点币……哎。而且写的不满意。
　　万药大典九大世家这一段，我筹划了好久，从楚阳出东南之前就开始准备。
　　先让厉家做了出头鸟，再让夜家萧家乱起来，更挑了石家与寒潇然的关系；一路而来直到现在，更是将九大家族的关系尽数的调拨了一遍。更设置出种种理由，让世间高手齐聚。包括布、风、月、法尊……
　　可说之前两个月所有的情节都是为了这一场大戏在铺垫。值得感jī的是，大家一路跟过来并没有说什么。
　　筹备了太久，这场大戏，更需要细细的考虑，写好它。
　　大家莫催我，一路而来，应该也知道我风凌，一般在**的时候，我从来不拖，而且会尽力的爆发，让大家过瘾。我好好的调整调整。
　　晚上我回来有时间我就码字，没时间的话，就明天补出来。。。。。

第二百八十二章 给你们脸了呀？
　　就在法尊等人临讲入城门的时候，突然一个声音哼了一声，说道：“且慢！你们摆了那么长时间的谱，等的老子腰疼，待我带着徒儿先进去，你们再进去。”
　　这个声音充满了不满，不屑，还有些怒意。
　　似乎有一种：老子这么牛逼还没摆谱呢，你们这帮人居然就摆的这么大了，难道你们比老子厉害？
　　这样的意思。
　　这句话，直接就是石破天惊。
　　众人顿时一阵惊诧。纷纷循声转头看去。
　　只见在城门右侧，有两个人正缓步走来。
　　其中一个人洗的发白的青布袍子，脸容清瘤，浑身透露着一种很平凡很淡然的这样的一种气质。
　　但他的脸上表情，却绝不平凡淡然。甚至有些不爽，很明显的就能看出来。眼神看着法尊，嘴角带着一丝桀骜的笑意，摆明了就是：老子看你灰常的不顺眼！
　　在他的身边，站着一个浑身红衣的少女，就如仙露明珠一般的可爱，雪白的脸颊，灵动的双眼，飘逸的柔发，在同年少女中已经算得上是高挑的身材，已经开始了发育，胸稍稍有些鼓，臀部稍稍有一点点翘，却更显得腰肢更加的细了。
　　纤弱的让人有些心痛。
　　却又惊艳的让人心中怜惜，
　　她站在那里，便如是天边的彩霞，突然降落在这里。
　　少女的肩头上，一头雪白色的小狐狸，只有巴掌大小，骨溜溜的黑眼珠在看着众人，伸出两只小爪子，居然自己拨开了一粒糖果，啪的一声扔进了嘴里。
　　两人正向着这边走来，不疾不徐。
　　有一位陈家的管事高手本来这一次就不痛快，妈的别人家的都没事，就我们陈家被灭了一批，害得老子几乎就是疲于奔命的赶来…
　　此刻一听这句话，正是心中更加郁闷，甚至还没有转头就骂了起来：“我靠，是谁有这么大的胆子？简直是不想活了！丫知道站在你面前的是谁不？真是……这世上什么都缺，就是不缺**啊。”
　　这句话一出来，顿时初冬的天气突然间变得天寒地冻。
　　却是那人缓缓的转头，原本懒洋洋的眼神突然变得深不可测。
　　似乎整个苍穹宇宙，全被他的双眼给吸了进去。
　　陈家二祖陈梦迟大惊失色，一巴掌就要打过去。
　　旁边的萧瑟已经阴森森的笑了起来：“这句话真是说的没错，这世上什么都缺，就是不缺**啊．．．…，人家面对十大至尊都敢不放在眼中，你一小小的圣级一品，居然也敢大放厥词！”
　　法尊的脸也沉了下来，淡淡道：“这是谁家的人？”
　　陈梦迟一脸的汗水，躬身道：“是，在下教导无方……还请法尊大人，和布前辈恕罪！”躬下身子，竟不再抬起。
　　以他的见识，岂能不认识这整个九重天排名前三的一大惹不起？
　　惹恼了法尊，在现在来说，已经是其次，因为法尊再怎么说也能给自己留点面子，但布留情却是出了名的不会给任何人留面子。
　　这真要是动了肝火，难道陈家的人又要在这里被团灭一次？纵观陈家来的所有人，貌似也只有自己能够勉强的逃出命去。
　　心中不住叹息：陈家这些年，都是养了一些什么东西。暗暗发誓，只要这一次没事了，我回去之后先整顿家规！
　　我九千多岁的人了，为了这一句话在这里低声下气我容易么我？
　　法尊淡淡道：“他骂的不是我。布兄，你看呢？”
　　那青衣人嘿嘿的冷笑了两句，淡淡的道：“我看呢？我看着世界真的是疯了……啧啧，这个是谁家的？给我滚出来！”
　　这每话一说，陈梦迟更加的浑身冷汗涔涔而出。
　　青衣人眼中深深沉沉，但在场的众位高阶至尊都知道，这个人已经真真正正的动怒了！
　　不由的都以一种同情的目光看着陈梦迟，陈家这一次，可算是真真正正的踢到了一块超级大铁板，而且这一次，就连法尊说情，也不一定能说的下来。
　　同时众人心中感觉也很怪异：
　　话说这陈家也是真够倒霉的，九重天五大惹不起，陈家居然在短短的三个月内，已经招惹了三位！这等运气，真是逆天的没治了……
　　你们惹了月聆雪和风雨柔，人家只杀了几个人，你们吃个哑巴亏也就罢了，如今居然又惹了布留情！
　　惹了布留情……其后果可远远的比惹了月聆雪和风雨柔还要严重！
　　一时间众人心情复杂，看热闹者有之，幸灾乐祸者有之，唯恐天下不乱者有之…，
　　当然，他们并不知道，陈家这一次，不仅仅是惹了布留情，而是连宁天涯也一起的得罪了！
　　现在两人几乎形影不离，布留情又是带着徒弟出来的……，若是宁天涯知道了这事儿，不闹到陈寒总部，就已经可以说是脾气非常的好了。
　　来人当然是布留情。
　　布留情可说是极为光火！
　　这一路走来，带着徒弟游山玩水，一开始几天倒是很惬意，因为有自己的至尊神念和灵药相助，莫轻舞的修为比之在山上根本没落下一点，反而精进了。
　　但走了半月之后，小丫头就忍不住了。一个劲的催促。
　　催促着去找她的楚阳哥哥。
　　布留情就算再是神通广大，却又哪里去找那位‘楚阳哥哥，？
　　于是乎从第十六天开始，布留情的日子逐渐的有些难过起来。而且这种难过随着时间的推移，日子一天天的过去，就越来越难过。
　　这时候的布留情，无比的想念宁天涯！
　　快回来吧…，布留情在无数个自己的胳膊包在莫轻舞怀里摇晃的时候，在心里深情的呼唤宁天涯：亲哥，求您快回来吧：您来教徒弟，我不跟您抢天下第一了，我去给您找药去……，
　　可是宁天涯是听不到的。
　　在这样的情况下还要督促徒弟练功是很艰难的事情，布留情每次去敦促徒弟练功的时候，都要得到两个大大的白眼，然后迎头而来一句充满了希望的问话：“我的楚阳哥哥找到了木有？”
　　答案当然是否定的。
　　然后莫轻舞也不说话，就这么哀怨的看着布留情，大眼睛里就迅速的升起一团蒙蒙的水雾…，“
　　被这样的一双眼睛盯着，然后布留情就会觉得自己突然间好似犯了弥天大罪！一时间心中就愧疚的不行了……，
　　于是默默的退出来，里面莫轻舞自己开始练嘛．．．……
　　外面布至尊长一声短一声的叹气。
　　两个半月，布留情发现自己体重居然轻了好几异。
　　好不容易带着小姑奶奶来到天机城外，居然又遇到了这么一个声势浩大的排场，毕竟法尊乃是目前九重天至高无上的掌权者，所以布留情也就想给他个面子，让他们先进去算了。
　　自己带着徒儿，委实是不愿意多惹什么麻烦：万一徒儿因此而受点儿伤害，宁天涯还不得找自己拼命？
　　所以布留情就在一边等了一会，哪知道等了一会儿又是一会儿，这帮混蛋简直是没完没了了。手是乎越等心中越是烦躁，越等越是焦躁。
　　好不容易见这一帮货寒暄完了，装逼完了，居然一个个的迈起了八爷步，往城门里面走。
　　这让布至尊直接的觉得不堪忍受了！
　　你们这么一大帮人呢，擦！等你们进去了，我他么的西北风也喝饱了！
　　直接就夹枪带棒的说了一句话，然后就带着徒弟往里走。
　　在布至尊的心里，嗯，别看你是法尊，但老子也不是吃素的！我既然这么说了，那你若是不想开战，那么就乖乖地给老子让开道路！
　　让老子先进去，啥事儿也没了。
　　否则，本人还真不惜与你就这么一战；反正你现在关键时刻，也不敢招惹我……
　　嘿。
　　哪想到说完了这句话，正自大摇大摆的往里走的时候……，而且布至尊还有一点儿小满足：眼前可是法尊，自己虽然没觉得怎么样：但莫轻舞却是知道这些人的分量的！
　　见自己师父如此牛气，居然就这么肆无忌惮毫不顾忌的往里走，小丫头已经是满眼的崇拜了……，
　　享受着徒弟崇拜的目光，布留情顿时有些心中得意，他甚至可以想得到，一进入城门之后，宝贝徒弟定然会来一句：哇！师傅你太厉害了！
　　手是乎……，嘿嘿……，多爽？
　　哪想到就在这节骨眼上，突然就蹦出来了一个人，说了这样的一句话！
　　这句话搂头盖脸毫不留情，比之破口大骂还要让人难以忍受。
　　险些就让布留情当场一口气厥了过去！
　　“这世上什么人都缺，就是不缺**啊．．．…”在那人和萧瑟之后，布留情悠悠的将这句话又重复了一遍。突然呵呵呵呵的笑了起来，摇头道：“这句话真是不错呀不错呵．．．…”
　　在他面前弓着身子的陈梦迟已经是感觉头脑中有些晕了……，
　　“布前辈，还请看在在下……在下……”陈梦迟结结巴巴的道：“在下管教不严，让前辈……，受了委屈，我我……，我一定严厉惩治
　　陈梦迟心中几乎已经操翻了说话的那个人的八辈祖宗！
　　九大世家一两千人都在这里，别人都没说话，你他娘硬充的那一头大头蒜？啥时候轮到你说话了？给你脸了？
　　就在这时，就听见布留情嗤了一声，道：“这么长时间没出来，我他娘给你们陈家脸了呀？”（未完待续）

第二百八十三章 小丫头引起的震惊！
　　“不不.....布前辈。”陈梦迟弓着身子，也知道这一刻不能挽回了，只好光棍的道：“请布前辈随意责罚！”
　　脱口说出那句话的陈家高手，此刻已经是目瞪口呆。
　　做梦也想不到，被自己这么骂的这个人，居然是整个陈氏家族都惹不起的恐怖存在。此刻，见到二祖都弓着身子站在人家面前，赔不是都赔不下来，顿时就懵了！
　　死定了，这次是真的死定了！
　　他茫然地站在那里，觉得整个世界在这一刻都距离自己好远好远；他甚至连上来道歉磕头赔罪的心思都没有了。
　　因为他知道根本无用！
　　看眼前这样的架势，连法尊出口都不不定能够挽救得了自己。更何况…，自己算老几？法尊怎么会为了自己去得罪布留情？
　　能够不祸及陈家整个家族，已经算是不错了。
　　布留情眼睛阴晴不定的看着面前的陈梦迟”亨了一声，道：“陈梦迟，你以为，你以退为进，任我处置，我就不好意思下手了？”
　　陈梦迟连头皮上都冒出来冷汗，腰弯得更低：“晚辈不敢～！”
　　“能够培育出这样的后人，你们陈家，也就差不多了……留着也去……”布留情的声音越来越是森然。
　　法尊知道，等到布留情真的把这句话说完，陈家就真的没有了。
　　只是为了巅峰高手的面子，也是出言无悔。非灭了陈家不可！
　　急忙截口道：“布兄，你看，这件事就不要祸及整个陈家了吧，只是一个人出言无状，我亲手替布兄出了气就是！”
　　说着，不等布留情说话，突然左手抓出，砰地一声，那人被他凌空抓过来，一路走一路缩小，到后来居然浓缩成一个不足三尺的侏儒，被他抓在手里，砰地一声就爆炸了开来，散做一阵鲜红的烟雾，消失在天地之间。
　　这件事，若是陈梦迟亲自处呆这个人，绝对不会消下去布留情的怒火，甚至还有可能越演越烈。
　　所以陈梦迟一开始就没敢自己动手。
　　但法尊来处理此事，确实给了布留情天大的的面子。因为法尊根本不必出手的，他是何等身份？
　　如今被布留情逼得在大庭广众之下，亲手杀死一个自己人，这份台阶，布留情纵然再不情愿，也只好给法尊一个面子。
　　若是法尊如此的‘委曲求全，还不行，那么，就只有开战了。
　　与整个天下的执法者！
　　布留情眼皮一翻，悻悻的道：“谁要你多事？你出手够快的呀。”
　　法尊苦笑，知道布留情已经将此事揭了过去，道：“布兄，本座出手若是不快，布兄亲自出手，本座怕是接不下来呀。”
　　布留情白眼一翻，道：“我有那么不讲理么？”
　　法尊和九大世家的领头至尊们都是苦笑起来；你有这么不讲理么？可问题是你布留情什么时候讲过理呀？
　　见陈梦迟还弓着身子，法尊道：“布兄，就让梦迟起来吧，他也这么大岁数了，有些不好看。”
　　布留情嘿嘿冷笑：“可老夫也是这么大岁数了，九千年来还是第一次被人骂**！”
　　一边的莫轻舞地抬起头，歪着脸纠正道：“师父，你这句话说错了，您被人骂这个，今年应该是第九百多次了……。”
　　布留情刹那间满头黑线，却又发不得火，黑着脸道：“乖小舞，那些不算。”
　　众人听得大汗淋漓，连法尊也有些瞠目结舌的意思：谁敢在一年中骂布留情九百多句**？
　　只听布留情道：“既然法尊都这么说了，那您就快起来吧？这么大排场的法尊大人都为你求情了，我要是再不让你起来，法尊大人的脸，往哪里搁呀？”
　　这句话说出来，陈梦迟更不敢起来了。
　　法尊脸色微微的变了变，眼光闪了闪，道：“布兄……本座原来在布兄这里，还有面子呀哈哈？”
　　布留情冷哼一声，真的想说一句：你有个鸟上的面子！
　　但想到徒弟还在跟前，要维持一下为人师表的形象，不得不暂时就给他一点点面子吧……
　　于是皮笑肉不动的道：“那是！那是！”
　　法尊哈哈大笑，状极欣悦，道：“梦迟，给布至尊陪个礼，这事儿就算了吧。哈哈，若是布至尊还不依不饶的，本座就天天找他喝茶去。”
　　法尊这句话，矜持中带着威严，威严中却又带着与布留情刻意的亲近，既不损了自身威严，又高抬了布留情一头，然后却又刻意的拉近了关系。
　　可说得体之极。
　　陈梦迟这才松了一口气，道：“多谢布至尊宽宏大量，多谢法尊大人！”
　　布留情哼了一声，根本不理他。
　　他本就是狂傲不近人情而出名，当年一人一剑，横行天下多少年：如今，与宁天涯同一个徒弟，可说是穿了一条裤子一般，那里还顾忌什么。
　　法尊这才微笑着看向莫轻舞，赞道：“好可爱的小姑娘，布兄，你的徒儿？”
　　布留情哼了一声，脸上总算是有了一份柔和，却是阴阳怪气皮里阳秋的道：“小舞，知道眼前这个一头好头发的人是谁吧？为师为你介绍介绍，免得你以后行走江湖出言不逊得罪了人，被人家找上门来，嗯，这位就是当今世界的法尊，你师父我都惹不起滴人物，人家一句话我就得乖乖照办滴人物，上前去行个礼，叫声师叔吧。”
　　他顿了顿，又阴阳怪气的加了一句道：“以后若是见到他，千万别骂他**，这个人，咱惹不起。”
　　法尊被他这一段话说的哭笑不得，连连摇头：“布兄你，你呀你.....你这是要活活的把我一张脸撕下来呵……”
　　一边的陈梦迟更是浑身又出了一身汗。
　　其他的九大家族人们纷纷盯着莫轻舞，将这张年幼的却又是天上仙子一般的脸庞牢牢地记了下来。
　　布留情的徒弟！
　　看布留情这样子，分明已经将这徒弟捧在了心肝尖儿上；宠的不能再宠了：若是自己家族之中有谁不开眼得罪了这位小姑奶奶……，
　　嗯，眼前的陈梦迟，就是前车之鉴啊！
　　而且再来一次，绝对比陈梦迟要惨得多了！
　　“呵呵，果然是仙露明珠，瑶池仙草一般的小姑娘，长得真是令人喜爱…，呃？”法尊打量着莫轻舞，没口子的称赞着，突然猛地打住，便如噎了一下一般。
　　随即两眼就贪婪的看着莫轻舞，上下打量这，眼中神光越来越盛。就像是发现了一件罕世珍宝一般，一时间，竟然有些失神。
　　终于震惊的抬头：“布兄！过……”
　　布留情得意的仰起头，很淡然的道：“这什么？”
　　法尊又是双目放光的看了一会而莫轻舞，终于叹息了一声：“布兄，你这个小徒弟的资质，可真是不一般啊。”
　　布留情矜持的说道：“没啥，不过就是天阴之体，先天灵脉罢了。一般啊哈哈，资质虽好，却还是要努力才行呀，嘎嘎。”
　　一听这句话，旁边的九大至尊顿时都是同时打了一个ji灵。
　　天阴之体，先天灵脉！
　　难道这就是传说之中的，自己的身体不修炼就能够自动聚拢天地灵气的奇才？就是面前这小女孩？
　　不由得一个个瞪大了眼睛，向莫轻舞看来。一时间，几十双眼睛，便如是探照灯一般，看在莫轻舞身上，随即就是一阵倒抽冷气的声音。
　　一个个的神色变的更加的热切！尤其是眼睛，简直是想要将莫轻舞活活的吞下肚子里一般的炙热。
　　果然是！
　　果然是啊！
　　只见莫轻舞在这里站了一会，天地灵气居然已径聚拢而来，似乎在她的身体周围聚拢了一片薄薄的雾气一般。
　　天阴之体，先天灵脉！
　　再想起布留情那句话“没啥，不过就是天阴之体，先天灵脉罢了。，不由得一个个都是心中怪异，恨不得向着布留情那张得瑟的脸上踹一拳！
　　这一刻，心中的不忿与鄙夷，居然压过了对布留情的恐惧，那种难言的羡慕嫉妒恨，更是让众人心情郁结。
　　妈的，没见过你这样的得瑟的。
　　居然还没啥？没啥…却见你腮帮子裂的，都他么快要到了耳朵根了。
　　众人目光复杂心情复杂，在见证了小丫头的体质之后，再加上小丫头的师傅居然是布留情，众人已经可以预见到，未来的一个惊天动地的人物，已经开始在自己面前茁壮成长了
　　只要能够让她成长起来，这个小丫头的未来，绝对比布留情要恐怖得多。
　　见到众人的表情，布留情顿时觉得心中的郁闷一扫而空，刹那间如同吃了蜜一般！那份满足就甭提了～
　　爽！
　　太爽了！
　　能有这一刻，值了！被宁天涯天天骂的狗血淋头也值了！
　　眼馋吧？羡慕吧？嫉妒吧？恨我吧？哇哈哈，可这是老子的徒弟！你们眼馋也没用！
　　法尊吸了一口气，上前一步，目光灼灼的说道：“布兄，你这个徒儿，收了多长时间了？”
　　布留情装模作样的说道：“哎呀，这等小、事儿，我都忘了，待我仔细想想。”
　　“呸！”众人不约而同的歪头吐了一口唾沫，鄙夷之意丝毫不加掩饰。这么做的众人之中，甚至包括了刚刚受了一肚皮气的陈梦迟。
　　忒气人了～
　　收了这么一个逆天资质的徒儿，估计不管是谁都会将那一天的时辰都会记得分毫不差，你居然还要想一想……装什么比啊…”（未完待续）

第二百八十四章 彻底震撼
　　众人心中一阵憋气！看着布留情的眼神就有些不大对劲，有人已经开始有些暗暗的咬牙了。
　　知道你很爽，我们要有这么个徒弟没准比你还爽，可你丫也不能这么个得瑟法呀……
　　在众人要杀人的目光中，只见布留情装模作样的冥思苦想一会，那眉毛几乎皱成了一滩狗屎，才用一种特别装逼的表情叹了口气，唏嘘的说道：“真想不起来了呢…，应该不到两年，呵呵......些许小事，不值一提，就是收个徒弟，没啥，没啥……哈哈哈哈……”
　　说到最后，终于忍不住快乐的笑了起来。
　　“草！”有人呸了一口唾沫，骂了一声。却是夜家夜帝！
　　这位夜家的老祖宗实在是忍不住了，一张脸都扭曲了起来。
　　布留情斜着眼看着他，却不动怒：“夜帝，你是否也觉得没啥？哈哈？”
　　夜帝咽了一口唾沫，忍住在面前这张得瑟的老脸上猛打一拳的冲动，很不情愿的说道：“是的，没啥，呵呵，没啥。”
　　布留情哼了哼，一个一个问了过去，道：“你们呢，是不是也觉得没啥？”
　　众人一阵纠结的无语。
　　你得意就自己得意吧，可还非要逼着别人说一句：没啥......
　　没见过这样的。
　　你他娘就像是打了一辈子的光棍，突然间找了媳妇有了个孩子，顿时就不知东南西北了一般，见到的人不替你夸夸，看来你这心中的痒痒劲儿还真挠不痛快啦？
　　不得已，只好一个个的扭曲着脸，想杀人一般的说了几句：“没啥，没啥……”
　　布留情哈哈大笑。
　　只感觉这一年多里，自己在徒儿面前费的心神，在宁天涯那里受的委屈，刹那间都补偿了回来。
　　法尊却是一直没有说话只是上下打量着莫轻舞。
　　此刻，终于说道：“布兄，我有一个不情之请。”
　　布留情一挥手，丝毫不给面子的说道：“既然是不情之请，那我是肯定不会同意的，你还是免开尊口吧。”
　　法尊上前一步，似乎没有听到这句话，淡淡的道：“我想要让布兄将这个徒儿让给我如何？”
　　“嗯啊？～！”布留情诧异的歪着头，看着法尊大人上下打量了一遍，才歪着嘴开口：“我说……你没病吧？”
　　法尊失笑摇头：“布兄看我像是有病的样子么？”
　　布留情摇头：“可你是怎么说出这句话来的，倒是让我挺诧异了。有抢金银财宝的’有抢天地灵药的可没听说过别人带着徒弟来玩玩，居然就碰见一个人抢徒弟的。”
　　法尊吸了口气，目光郑重：“布兄，我不是跟你开玩笑。”
　　他上前一步，珍惜的看着莫轻舞，道：“布兄应该知道，我的法天象地神功，所需要的最佳资质，就是先天灵脉！当初小弟拜师的时候，恩师曾经说过我们这一脉神功，只有先天灵脉能的流传！让我以后再找传人，宁可将功法荒废入历史的尘埃，也不能滥芋充数，所以，必须要是先天灵脉才行！”
　　法尊的口气很郑重，而且很低姿态，甚至，为此在布留情面前不再自称‘本座，而是自称起‘小弟’起来。
　　“布兄，从那时候开始，小弟就一直在寻找，但多少年来，始终没有找到。布兄，小弟找这么一个传人，已经找了一万三千年！”
　　法尊说到这里，叹了口气，顿了一顿。
　　似乎要让这‘一万三千年’这个概念在布留情头脑中形成一个震撼。
　　一边的各大至尊都是心有戚戚焉的叹了口气。
　　他们完全能够明白法尊说的这句话其中的辛酸，其中的无奈和酷酷的找寻的辛苦。
　　一万三千年啊！这是什么概念？
　　普通人活一辈子，也不过是一百年：足够一个人每一世都寿终正寝的转世轮回一百三十次！
　　他们也完全能够理解法尊的心情。
　　一个资质好的少年想要寻找一个名师，乃是难上加难。但只要是有恒心有毅力，世间高手这么多，总有人会慧眼识才，收入门下。
　　但一个绝世强者想要收一个完全合乎自己心意的弟子却是比弟子找名师还要艰难一百倍，一千倍！
　　整个九重天上中下三天数百亿人：想要在这数百亿之中找出自己需要的资质.....
　　自己想吧。
　　法尊诚恳的说道：“若是布兄答应小弟终此一生，都不会忘记了布兄的恩德！不管布兄要求我做何事哪怕是崩灵陷天破碎虚空……小弟也绝不皱眉头！”
　　他这句话，一字一句，说得极为郑重，极为诚恳。
　　说到后来，几乎已经近乎于发誓。
　　众人都是听得心头沉重，为之动容。
　　完全能够感受到，法尊对这样的徒弟的渴望！已经到了不惜一切代价的地步。mm
　　崩灵陷天破碎虚空！
　　便是这个世界最高的修为，也是这个世界之中永久流传的神话！九万年来，就只有两个人能够做到：晨风至尊，流云至尊。
　　若是说至尊便是普通武道中人终生仰望，可望而不可即的传说：那么，崩灵陷天破碎虚空……便是至尊们终生的梦想，不朽的传说……
　　这样的承诺，不可谓不重。
　　崩灵陷天破碎虚空的时候，会有天威雷劫，会有数不清的危机，随时可能让你万年的修为在一瞬间烟消云散。就算是布留情宁天涯这一种人，也未必就能够有惊无险的度过。
　　在那样的天地之威中，布留情宁天涯之流身陨道消的可能，也有九成以上！
　　但若是法尊答应了帮忙，却能够将那种可能减小到最低限度，甚至，可以有九成的把握让他安全度过！
　　度过之后，便是继晨风流云之后，又一个永远的不朽传说，和悠久之极的生命！
　　这是一个巨大的诱惑！也是一个对于巅峰至尊来说，最最不能拒绝的条件！
　　众人目光复杂的看着布留情，一方面，为法尊的承诺而震撼，另一方面，也从这句话之中，真正的知道了布留情的修为。
　　原来他已经到了接近那个层次的地步……
　　布留情哼了一声。
　　莫轻舞有些不知所措的看了看法尊，小手揪住了布留情的衣袖，楚楚可怜的求道：“师人．．．…你不要将我送出去……”
　　布留情顿时觉得自己的心肝疼了一下子，急忙安慰：“乖乖小舞，为师怎么舍得把你送出去？尤其还是送给这样的人……为师宁可把自己的心肝送出去，也绝不会将你送出去的呀。”
　　法尊道：“布兄，若是答应，我可以保证，丫头这一生，绝不会受到半点委屈：若有人敢欺负她，我必灭其满门！”
　　布留情七窍生烟的道：“这件事，没得谈！瞧你将我徒弟吓得，你等了一万三千年，难道老子就等的时间短了不成？”
　　法尊皱了皱眉头：“可是布兄你的功法，太也寻常了些……你应该知道，我的法天象地神功，才是武道中人梦寐以求，天下公认的第一功法。
　　布留情哼了一声：“你的法天象地神功乃是第一功法？那么，九劫剑主的九重天神功，你将它置于何地？”
　　这句话一出来，顿时人人色变！
　　九劫剑主的九重天神功！
　　这几个字，对于面前这些人来说，都是一个一个巨大的忌讳。但布留情却就这么肆无忌惮的说了出来。
　　当着法尊的面，当着九大家族所有领导者！
　　法尊的眼睛眯了起来，沉沉道：“这么说来，布兄是不准备成全小弟这个要求了。”
　　布留情伸出两根手指头，摇了摇，说道：“第一！这是我的徒弟，我也是寻觅了上万年，才收的到的宝贝，绝不可能拱手让出去。唯一的可能，就是干掉我！”
　　法尊苦笑起来。
　　以布留情现在的修为，谁敢说能将他干掉？
　　一不小心就会被他干掉了也说不定。
　　“第二呢？”法尊心中叹了口气，已经决定要打消自己这个念头，但心中却又着实的恋恋不舍。
　　心道，待到没人的时候，我再找布留情好好地谈一谈吧。
　　在此刻当着这么多人呢，也实在是有些不方便。
　　布留情冷冷的道：“第二，就算我答应了，也还有一个人不会答应！这个徒儿不是我自己一个人的，而是我们两个人共同的弟子。”
　　“还有一人？是谁？”法尊皱眉问道。
　　“她另外一个师傅，叫宁天涯。”布留情有些不爽的说道：“一句话说白了，这个徒弟，我只占一半。”
　　布留情也只占一半。
　　宁天涯！
　　这个名字说出来，就像一个晴天霹雳响在了众人头顶。
　　连法尊大人也是瞳孔一缩，眼中的渴望完全消失得干干净净，改成苦笑。
　　噗通一声，有人坐倒在地上，嘴歪眼斜。
　　我勒个草，这实在是太震撼了！
　　陈家二祖陈梦迟忍不住额头上的冷汗又流了下来，忍不住擦汗的手都有些哆嗦：这么说，现在惹了布留情，就等于同时惹了宁天涯？
　　我的妈呀......今天真是幸运......
　　其他的九大家族至尊们也是被震的人仰马翻，看着小丫头的目光已经不只是垂涎欲滴，隐隐的，竟然还有了一丝忌惮，和恐惧。
　　这该有多么好的命，才能被宁天涯、布留情这两位站在天下巅峰的至尊同时收为徒弟？（未完待续）

第二百八十五章 见面礼不能少
　　“宁天涯……”法尊大人苦笑起来。
　　知道这个徒弟是没戏了。
　　若是只有布留情一人，自己还可以运作一些手段，实在不行，宁可拼着付出巨大的代价，将布留情杀死，也要将徒弟抢过来。
　　虽然那是不得已才走那一步，但法尊心中已经有了这样的念头。布留情并不是杀不死。只要自己拼着与他两败俱伤，加上执法者长老团，再发动九大家族所有至尊联合，杀死布留情，绝不是不可能。
　　但这个徒弟还有宁天涯的份儿……
　　那这份计划就彻底的行不通了。
　　这并不是说，宁天涯就比布留情难对付，而是……
　　宁天涯与布留情两个人联手，已经不是一加一等于二那么简单了。
　　这两个人在一起，就算是法尊，也要退避三舍！
　　若是说天下间最强的组合，在此之前，人人都知道，乃是月聆雪与风雨柔，但现在，肯定是改变了。
　　宁天涯与布留情都已经共同传授一个徒弟了，那么，两人的关系还用说？
　　或者可以这么说，若是有一个人，修为与布留情不相伯仲；两人决战唯有同归于尽这一条路；但，若是决战的时候，宁天涯站在布留情身后……
　　那么，可以肯定的说，宁天涯甚至都不必喘气，布留情就会必胜无疑！
　　哪怕法尊再是自负，也绝对不敢说，自己面对宁天涯与布留情的联手能不败。开什么玩笑……这俩人联手，他能逃得出性命，就已经是心满意足……
　　是发动九大家族来围剿这俩人？
　　法尊不让自己再想下去了。
　　因为那必然是一场惨烈的大战，而且……打到最后胜利者，都不一定会是自己这一方。
　　“原来这个徒弟宁兄也有份，既然如此，是小弟唐突了。”法尊有些不舍的看了看莫轻舞，洒然笑道。
　　布留情顿时有些不爽。
　　“我的徒弟你就要抢，宁天涯的徒弟你就不抢了？老子和宁天涯相比，就相差这么多？”布留情皱起了眉头，有些不善的看着法尊。
　　法尊苦笑：“布兄，你明知道我是什么意思。”
　　布留情怒道：“我哪里知道你是什么意思，我只知道，我介绍徒弟跟你们见面了，你们这些长辈居然没有拿出点儿见面礼来？太没面子了吧。”
　　众人一阵绝倒。
　　我擦，你收了一个这么好的弟子，我们羡慕嫉妒恨还来不及，你居然还来找我们要见面礼。
　　“见面礼？”莫轻舞歪着头，看着自己的师傅，黑白分明的眼珠儿一亮：“师父，真的有见面礼哇？”
　　“那是当然的啊。”布留情打定了主意要敲竹杠。
　　“太好了，这么说，你要将我送出去的事情，我就不跟宁师父说了。”小萝莉欢天喜地的说道。
　　“呃，可别！我的小姑奶奶哟……”布留情顿时狼狈了起来，刹那间就矮了半截：“这事儿你可千万不能跟宁天涯那混账说……要是说了，那老贼非找我拼命不可……”
　　莫轻舞快乐的笑了。
　　布留情刹那间有些气急败坏，拉着徒弟的小手，来到法尊面前，教唆道：“叫师叔。”
　　“师叔。”莫轻舞甜甜地叫了一声。
　　“伸手。”布留情道。
　　莫轻舞很乖巧的就伸出来白白嫩嫩的小手，两朵花一般的绽放在法尊大人的鼻子底下。抬起头，惹人怜爱的眼神就看住了法尊。
　　师徒两人一个不要脸，一个天真无邪，配合的真是天衣无缝；被这样的一双眼睛看着，哪怕是再吝啬的人，恐怕也要开始掏腰包了。
　　法尊苦笑不已，都到了这种地步，还能怎么办？
　　遇到了布留情这么一位滚刀肉到极点的货，自己就算是法尊，又能怎么办？
　　“相见即是有缘，小丫头我真的挺喜欢的。”法尊慈祥的微笑着，从怀中取出来一截木头，手指中指那么粗，那么长；塞在了莫轻舞手里：“这块木头，你拿去玩吧。呵呵，丫头，以后若是对你师父不满了，千万记得要来找我哦，我就住在执法城，你只需要到了那里，说出你的名字，就会有人带你去见我，知道了么？”
　　虽然明知无望，法尊还是没有放弃撬墙角的心思。若是你们徒弟自己离家出走，那就怪不得我了吧？
　　布留情翻着白眼看天，心道，老子快将小姑奶奶当祖宗供着了，她会跳槽到你那边去？做你的春秋大梦。
　　“哦。”莫轻舞手里拿着这一小块木头，顿时有些失望，忍不住就有些腹诽起来。
　　小气鬼！
　　没见过给人家见面礼居然给木头的，而且还是这么一小块，虽然星光灿烂的很是惹人喜欢，可是木头就是木头啊……
　　“哇靠！”布留情眼睛一亮：“天星木！法尊，哈哈哈，你真是有好东西。哈哈……小舞，这可是好东西，快快谢过法尊师叔。回去我就给你做一个戒指。”
　　“多谢法尊师叔。”小萝莉听得这东西似乎还是好东西？连自己师父居然也如此推崇，顿时就心中活动了过来，甜甜的谢了一声，转头向布留情道：“师父，戒指可要做的好看一些。”
　　布留情满脸笑容，连连答应。
　　法尊狠狠瞪了布留情一眼，转头向莫轻舞微笑：“不必多礼，呵呵，小舞……真是个可爱的小姑娘呵呵……”
　　心中却恨不得将布留情一把掐死，你这混蛋，从老夫手里敲诈了东西，居然还给我降了辈份……师叔？那岂不就是你比小？
　　但布留情已经拉着莫轻舞的手，来到了夜帝面前，介绍道：“这个，也叫师叔吧。这可是第一大家族的老祖宗啊，手上可肯定是有不少的好东西了，就怕这小子小气，恐怕是不会拿出来。”
　　夜帝顿时就尝到了刚才法尊大人的心情：哭笑不得，无语纠结，很想一拳砸在面前这张脸上，但是不敢……
　　勉强挤出来一丝笑容，道：“这个见面礼是应该的……”伸手在怀中一摸，掏出来一枚通体发红足有鹅蛋大小的物事，道：“这是一枚十级巅峰级灵兽的内核……呵呵，不是啥好东西，就拿着玩去吧。”
　　“多谢师叔。”莫轻舞伸手接了过来。
　　众人一阵咂舌，十级巅峰灵兽的内丹！绝对是价值连城，就被夜帝眼睛也不眨一下的送了出去……夜帝真是财大气粗啊。
　　夜帝心中却是纠结：我也不想送啊，可是，布留情一双眼睛，就这么探宝一般看着我，我要是拿出次等货色，岂不就立即得罪了他？
　　就在此时，突然咕咕一声叫唤，莫轻舞肩头的那只小小的白色狐狸，突然利剑一般窜下来，到了莫轻舞手心里，用粉红色的小鼻子拱了拱莫轻舞的手，抬起头，眼中满是渴望之色。
　　莫轻舞诧异道：“小雪，你想吃咩？”
　　小狐狸不容置疑的点点头。
　　“那你就吃呀。”莫轻舞娇笑一声，将内核拎起来，小狐狸大喜过望，一伸脖子，居然将这颗十级巅峰灵兽内核一口吞了下去，然后心满意足的抹了抹嘴，又到了莫轻舞的肩膀上蹲着，却是闭上了眼睛，有些懒洋洋的起来。
　　“风狐！十级巅峰灵兽！”在场众位至尊顿时眼睛瞪的发直。
　　这小狐狸居然能吃十级巅峰灵兽的内核，而且吃了之后反应还不是很大！……这么说，岂不起码也是十级巅峰灵兽？
　　想不到这小丫头不仅拜了两位巅峰至尊为师，随身居然还带着一个十级巅峰灵兽的宠物。
　　想到这里，人人都是一身汗。
　　若是有人不开眼睛想要招惹这小姑娘，圣级八品之下的恐怕根本不用布留情宁天涯两位至尊师傅出手，就被这看起来人畜无害的‘小小宠物’给活吞了……
　　这小丫头身上，居然是布满了陷阱。
　　随便哪一个，踩进去就是万劫不复啊。
　　不过这小丫头也真是败家啊，一颗价值连城的十级巅峰灵兽内核，居然刚刚到手就眼睛也不眨一下的送给了宠物吃了……暴殄天物啊！
　　夜帝看着莫轻舞肩膀上的小狐狸，嘴角隐秘的抽搐了两下。
　　本以为这玩意儿能得到布留情的青睐，独占鳌头；哪想到眨眨眼，居然就喂了狐狸了……
　　这正是在中三天极北荒原就跟着莫轻舞的风狐，跟着莫轻舞，由于莫轻舞的宠爱，小狐狸算是占了大光，什么天材地宝尽着吃，修炼资源与莫轻舞共享，连睡觉的时候都在莫轻舞的口袋里，沐浴灵气。
　　此刻，已经是十级巅峰，无限的接近十一级。吃了这颗十级巅峰灵兽内核之后，恐怕就会成为历史上第一只突破到十一级的风狐了……
　　布留情毫不在意，拉着莫轻舞的手，走向下一人：“这位，叫萧瑟，也叫师叔吧。就是九大家族之中萧家的老祖宗，好东西多的是。”
　　“师叔。”莫轻舞乖巧的伸出了小手。
　　萧瑟呵呵笑了两声，道：“我这个师叔可有些寒酸，没啥好东西，一辈子就知道舞抢弄剑了。这样吧，我就送给小舞侄女一把短剑吧，女孩儿也能用来防身，呵呵。”
　　他虽然这么说，但大家都知道，能够被萧瑟送的出手的兵器，岂能有平凡货色？最起码，也是神兵利器级别的。
　　却没见，莫轻舞和布留情师徒两人都是有些隐秘的撇了撇嘴。
　　短剑？什么样的神兵利器，能比得过我的星梦轻舞刀？(未完待续)

第二百八十六章 楚阳的机会？
　　果然，下一刻，萧瑟手一翻，手心中出现了一柄带鞘短剑，古色古香。
　　一拔出来，顿时寒光四射。直照的人脸皆碧，一缕阴寒之气，就这么投射出来。
　　隔得近的人，人人都是身上寒毛直竖。
　　绝对的神兵利器！
　　“这柄短剑，叫做柔心剑。乃是我一次无意中，进入了黑血丛林，从那里面得到。”萧瑟说道：“虽然并不是什么顶尖的神兵利器，不过，在于精巧细致，款式优雅，小舞这等女孩子，带着这么一把短剑防身，正是相得益彰。”
　　布留情撇撇嘴，看了看这柄短剑，居然没有开口让莫轻舞接着。
　　分明就是看不上这柄短剑的意思。
　　众人都是心中大奇，这是咋回事？这样的一柄神兵利器，居然看不上眼？不应该呀。
　　萧瑟拿着这柄短剑，对方没有接过去，顿时有些尴尬。
　　收回来也不是，这么挺着更不是。
　　布留情叹了口气，道：“小舞，你的星梦轻舞刀呢？”
　　莫轻舞有些踌躇的看着他：“师父，这不好吧？”在小萝莉纯良的心里，感觉这样给人没脸已经很过分了。要是再用星梦轻舞刀来打击人家，就太过分了。
　　布留情翻翻眼皮说道：“按说不应该，可是老夫最恨别人以次充好还夸得天花乱坠。”
　　莫轻舞无奈，只好将自己的刀拎了起来，却是一样的古朴的刀鞘。
　　众人看上去都是心中腹诽。你这把刀就算是神兵利器，难道还能比这柄短剑更好上好几筹？
　　下一刻，莫轻舞拔刀出鞘！
　　锵！
　　一声龙吟一般的轻鸣，刹那间场中红光大放！
　　这柄由九劫剑主倾心打造。用尽了珍稀材料的星梦轻舞刀，就在这一刻，用一种梦幻一般的姿态，出现在众位至尊面前！
　　手持星梦轻舞刀的莫轻舞，这一刻，宛若变了一个人。
　　浑身红光缭绕，点点星光闪耀。
　　这一刻，莫轻舞手持星梦轻舞刀。似乎心境也有了一些变化，嘴角噙着一丝幸福满足的笑意，似乎还有些娇羞。
　　红衣飘飘，站在柔和的红光缭绕中。点点星光相称，那雪白的小脸儿，精致的眉毛，挺直的瑶鼻，小巧的红唇。几乎会说话一般的大眼睛……
　　在场众人纷纷有一种错觉：似乎有一位仙女正凌空驾着五彩云霞，在一片皑皑白雪中，身着红衣，翩翩起舞……
　　众人都好似有些目眩神迷的感觉。感觉到这哪里是什么小姑娘。分明是绝色的美女，带着一丝哀愁。一丝凄迷，满腔深情。在轻轻起舞，倾情起舞，充满了飘渺的不真实。
　　他们不知道，这拔刀的这一刻的梦幻，若是楚阳见到，定然会目瞪口呆，泪流满面：这正是前世楚阳濒死时，在虚无中看到的莫轻舞一身红衣翩翩起舞的形象……
　　轻舞一舞，九天九地一片凄迷……
　　只是一拔刀，竟然就立即制造出了一份唯美的，仙境一般的梦幻感觉。
　　根本不用比较，萧瑟颓丧的叹了口气，道：“丫头这柄刀，比我的短剑强过了千万倍，那是连比都不能比的。”
　　退后一步，不再说话。
　　“萧瑟，我这可不是羞辱你吧？”布留情道。
　　众人顿时一阵翻白眼，你这不是羞辱人家，还是什么。
　　出乎预料的是，萧瑟点点头，道：“不错，有这柄刀在手，天下刀剑皆如草芥，根本不会看在眼中；哪里有什么羞辱之说？”
　　布留情哈哈大笑：“不过，你还欠我徒儿一份见面礼，这笔账，先给你记下了。”
　　众人一阵大汗。
　　都已经这样子了，居然还欠你徒弟一份见面礼。
　　接下来，布留情挨个的勒索了一顿，然后才带着莫轻舞，笑呵呵的告辞，大袖飘飘，进入了天机城！
　　在他身后，众人一片静寂。
　　“这个老东西！”法尊摇头叹笑，道：“咱们也别楞着了，一起进去吧。”
　　众人答应了一声。
　　刚才虽然经过了布留情这一件事，但对于这些人的威严，却丝毫无损。
　　布留情是什么人物？那可是公认的天下巅峰啊！
　　他能向你要东西，那是看得起你！君不见，这里的至尊可是不少，足有五六十位，但值得布留情要东西的，就只有十个人啊！
　　而且每个人还都被布留情的徒弟叫了一声师叔呢……
　　虽然这一声师叔实在是忒值钱了一些……
　　众位至尊都有些肉痛，但脸上却不动声色。
　　而且，其他的人看着他们的眼神，还充满了羡慕。
　　布至尊怎么没跟我要东西呢？因为我级别不够！哎……想到这里，一些没有轮到被要东西的至尊们，顿时就有些自怨自艾。
　　人生就是这样的奇妙。
　　当你什么都不是的时候，跟别人要点儿东西，那就是低声下气，毫无尊严，尤其是伸手向别人强行要什么，那就是流氓，地痞，强盗的作为！
　　但当你高高在上的时候，同样性质的伸手要东西，却成了风度的体现，而且，还是给了被要东西的人好大的面子！
　　别人非但不会骂你，反而会觉得光荣，反而会感激你。
　　而这个，我们通常就称作：地位！
　　所以众位至尊虽然肉痛，但却绝不怪罪。
　　要东西的，可是布留情！
　　收东西的，可是布留情和宁天涯共同的徒弟！
　　唯有走在最后的诸葛家族二祖诸葛糊涂一张老脸简直要苦的滴出汁水来。天啊，地啊。我们诸葛家族这一次可真是中了大奖了。
　　九大世家二祖齐聚；法尊来了，布留情来了，月聆雪来了，风雨柔来了。而且还有一位神秘的女人在城里……
　　那神秘的女人最少也是布留情级别的……
　　我的神啊……这要是一旦打起来……
　　老夫回去就将诸葛山云那个小糊涂打一顿屁股！那奶奶滴，那混蛋就是一个乌鸦嘴！
　　还记得那小子那天开玩笑一般的说了一句：若是宁天涯和布留情也来了……好吧，这他娘简直就是一张扫把星的嘴啊……
　　……
　　天机城中，兰香园里。
　　正在练功的紫邪情静静的睁开眼睛，眼中有一丝兴趣，说道：“又来了几个强大地人物。”
　　她对面的楚阳很感兴趣的问了一句：“有多强大？”
　　“其中四个人，未必就在那月聆雪和风雨柔之下。”紫邪情秀眉微微的蹙了蹙，道：“而且。其中有两人，绝对在他们之上。”
　　“哦？”楚阳皱了皱眉。
　　突然惊了一下：“你怎么突然提起了月聆雪和风雨柔？”
　　“前几天，我刚跟他们夫妻动了动手。”紫邪情淡淡的道：“那俩人，可说已经很不弱了。”
　　“额？”楚阳瞪起了眼睛：“动了动手？怎么动手？”
　　“自然是我一个人。打他们夫妻两个。”紫邪情轻描淡写的道。
　　“赢了？”楚阳这次是真惊了。不知道啥时候这姐们居然跑出去跟月聆雪和风雨柔干了一架啊？突然想起那天在水月楼听到的消息，顿时心中了然，看来，既是哪一天了。
　　“你说呢？我会输么？”紫邪情淡淡的看着他。
　　楚阳无语。
　　“不过，风月二人人还是不错的。”紫邪情有些意味深长的看着楚阳。道：“而且，由于他们练的功夫乃是风月双心神功，所以……呵呵，也算是你的一次机会。”
　　“我的机会？”楚阳愕然道。
　　“是的。你的机会。”紫邪情淡淡道：“风月双心，是一种双修功法；风采月心。月采风心；乃是双修效率最高的一门功法，一旦练了。便是终生不相离。不过，却也有一个最大的坏处，若是练不到双心合一的至高地步，终生不能有子嗣。”
　　楚阳张大了嘴：“呃？”
　　“因为他们两人无论在何时何地，这风月双心都是始终圆融通照，绝不会分割。哪怕是相隔两地，神念也能互相纠缠。所以，绝对分不开来。”
　　“但若是想要子嗣，只有两个可能，一个是神功大成，可以自由控制功法运行，二来，就是摒绝神念，不运行功法，或者有可能。但他们两人已经到了这种地步，显然是做不到的。但，没有孩子，却是他们两个今生一大憾事。”
　　紫邪情静静的看着楚阳：“你明白我的意思吧？”
　　楚阳点点头，又摇摇头：“我明白你的意思，可是，你跟我说这是我的一次机会，又是什么意思？”
　　紫邪情为之气结：“你真不知道？”
　　楚阳挠挠头皮：“可是风雨柔……她也看不上我呀……而且我的修为这么低，想要用强也不行……”
　　紫邪情顿时粉面通红，柳眉倒竖，一脚将面前这个可恶的家伙踹了一个溜地滚：“混蛋！你那龌龊的心里到底在想一些什么？”
　　楚阳噗的一声被踹飞了出去，哈哈大笑。
　　随即才道：“到底有什么办法？若是凭借医术，我还真不知道什么医术能够让这样的功法生孩子。”
　　紫邪情一挥手，庞大的神念就将小院笼罩。
　　“你或者不可以，但你却是九劫剑主。就有办法了。”紫邪情淡淡的道：“只要你的九劫空间能够开辟新的空间的时候，能够容纳活人的时候，将他们两个纳入进去；然后，在里面用九重天神功隔绝他们的神念，再用你的宝贝，媾蛟的春毒每人喂上一些……就可以了。”
　　紫邪情一边说着，一边羞得满脸通红。(未完待续)

第二百八十七章 楚阳，你这个臭流氓！
　　楚阳皱眉，道：“原来如此。”转念又是一想，道：“不对啊，他们两个怎么会同意这种方法？”
　　楚阳苦笑：“在我的九劫空间里，他们的一言一行都瞒不过我的，他们都是至尊九品巅峰修为，怎么会在我的眼皮底下……那个，那个……你说的这个等于没说啊。”
　　紫邪情满脸通红的大怒道：“他们两个的修为，若是不想让你听到看到，难道你以为凭你的微末实力，就能够偷看了不成？”
　　楚阳还是摇头：“还是绝对的不可行。无论如何，他们都不会同意的。就算我看不到，这对于他们两个来说，依然是巨大的耻辱，所以，你这件事情根本就是想差了。”
　　楚阳有绝对的把握，风月绝对不会接受这样的办法。
　　哪怕这种办法有百分之一万的把握，也是绝对不可行。
　　这牵扯到做人最根本的尊严问题，换做普通人，也是绝对不同意的，更何况是威名震动九重天的月聆雪和风雨柔？
　　紫邪情沉默了下来，良久，道：“或者是我想得太简单了；人类的羞耻心与尊严，还有……一些别的，都是我现在还不能了解，或者没有去了解的吧。”
　　楚阳点点头：“就是如此。”
　　紫邪情皱起了眉头，道：“这么说来，可就麻烦了。”
　　楚阳惊悚的说道：“你不会已经将我推荐出去了吧？”
　　“还没有。”紫邪情皱眉道：“不过我已经跟他们说了，风月双心并非不能生育……是有办法的。”
　　她苦笑一声：“现在他们两个估计正在满天机城的找我……我本打算，一旦他们找到我，就将你推荐给他们……然后你到了合适的时机，就帮他们一把的……这下子，有点麻烦。”
　　楚阳目瞪口呆，突然叫了起来：“大姐，您这不是有点麻烦，简直是大冇麻烦啊。我要是真的跟他们这么说了，保证我会在第一时间内被拍死……我晕死，大姐您居然让人家两夫妻，就在我的眼皮子底下……那啥，而且还要我用九重天功法来协助……”
　　楚阳满头满脸的黑线，无语的道：“大姐您咋想的……”
　　紫邪情也有些不好意思，察觉了自己的错误的她红着脸说道：“当时我哪里想这么多……”
　　楚阳无语的站起来转了个圈子，道：“这还想不到？哎哟我的紫大姐，你将心比心，若是将他们俩换成咱们俩，让咱们俩在别人的眼皮子底下做……”
　　“住口！”
　　“啪啪！”
　　“噗噗噗噗……”
　　楚阳话还没说完，已经啪啪的挨了两个耳光子，随即小肚子上就接二连三的挨了十几脚，直接如同一个流星一般，嗖的一声屁股当尖端的飞射了出去。
　　轰的一声响，将十七丈之外的围墙撞了一个洞，叽里咕噜的翻了几个元宝跟头，才呈大字形躺在了地上。
　　里面传来紫邪情羞怒交加的冇愤怒声音，似乎在咬着牙：“楚阳，你这个该死的流氓！”
　　楚阳大字型躺着，无语望苍天，欲哭无泪。
　　我那流氓了？
　　我冤不冤啊我！
　　我对苍天发誓，以良心作证，真的只是打个比方而已！而已啊……
　　真没别的意思的……
　　正要从地上爬起来，却闻到幽香阵阵，睁开眼睛一看，却见乌倩倩居然正俏生生的站在自己面前。
　　“呃，你咋来了？”楚阳尴尬的从地上爬起来，伸手拍了拍尘土。
　　“我想……这几天你为我，治伤，我就来看看你住的地方。”乌倩倩微笑着，有些好奇地看着他：“你这是怎么了？我刚来，就看到你就像一颗炮弹一般冲了出来……什么着急的事情居然连墙头都不跳了，居然直接从墙壁里冲出来？还是屁股朝前的……”
　　楚阳尴尬的咧着嘴：“你都看到了？”
　　“都看到了。楚御座，该不会是被人一脚踹出来的吧？”乌倩倩有些俏皮的眨着眼睛，玩味的看着楚阳胸前清晰地娇小的鞋印，似笑非笑：“想不到我们叱咤风云的楚御座，居然也有这样的一面。”
　　楚阳满脸黑线，摊摊手，道：“哎，怪我嘴贱，惹恼了佳人啊。”
　　“惹恼了佳人？”乌倩倩的眼中悄悄的闪过一丝奇怪的光彩，道：“难道说，你哪位心上人，现在就在里面？”
　　说着就往里走去：“这个，我倒要见识见识。”
　　楚阳急忙想要去阻拦，有些毛急火燎的说道：“不是，不是……这个……”
　　乌倩倩伸出手，轻轻推开了他，微笑道：“你怕什么？我现在这个有夫之妇，难道还能吃了你的心上人不成？”
　　楚阳张口结舌。
　　乌倩倩已经推开门，走了进去。
　　楚阳没奈何，只好也跟在乌倩倩身后，走进了兰香园。
　　心道，这有啥，哥身正不怕影子斜。里面俩女人，一个是我妹妹，一个跟我没任何关系，更加没啥感情感情纠葛……
　　也幸亏没有，要不然，哥距离打得过她还有一段遥不可及的距离和时间，这日子咋过？岂不是，连上床的权力也要看女人脸色了……擦！那是万万不行的！
　　而且，乌倩倩现在乃是铁云皇后，再怎么说，也管不到哥哥我这里来……
　　话虽这么说，但楚阳心中还是感觉大大的不对劲，连他自己也不知道，这份不对劲从何而来？
　　“你这兰香园的环境，还真是不错的；虽然环境不像我住的甲秀楼那般核心，不过，若是论优雅，却是胜过了不止一筹。”
　　乌倩倩一边走，一边对兰香园中的设置赞不绝口。
　　楚阳心中一动，想起了自己刚来的时候，第五轻柔的那万里飘香，兰心追魂，不由心中一怔，道：难道这院子，乃是第五轻柔用了手段给我争取来的？可是，为什么？
　　乌倩倩这几天过得极为惬意，每一天，楚阳都去为她“治伤。”天天能见面，对于乌倩倩来说，心中已经是无限的满足和幸福了。
　　楚阳虽然心中依然误会着，但乌倩倩已经知道，那不过就是只剩下了一层窗户纸，一捅就破。一旦楚阳知道了真相，以楚阳的脾气，绝对不可能辜负了自己。
　　所以她这段时间里，很幸福，也很快乐，还有些期盼……
　　楚阳走了之后，她也不出门，就留在甲秀楼修炼。
　　而且，两个师父月聆雪和风雨柔没有惊动诸葛家族，只是占了徒弟的光，也都在甲秀楼住着，闭关参悟道境。
　　风月双心之中，男方的月聆雪乃是主导，所以也是压力大，自从与紫邪情一战之后，基本天天闭关，参悟新的境界。
　　楚阳去了好几次，竟然没有见到他一次。
　　这一日，风雨柔和月聆雪出去迎接法尊到来，实际上就是下战书一般的形式；按照月聆雪的意思，就是：战，就战个轰轰烈烈，打个荡气回肠，谁输谁赢谁生谁死，那都没有怨言。
　　乌倩倩对此很是不以为然。
　　既然为敌，何必还要摆明车马？
　　你光明正大对人，人家未必光明正大对你啊！
　　对此，她劝了几句，但月聆雪性子执拗，哪里听得进去劝说？竟然直接出去了。
　　乌倩倩无奈，便来找楚阳商量商量。
　　每当到了这种无法可施时候，乌倩倩就会从心中升起一种依靠感：若是楚阳就在身边，他一定有办冇法的。
　　而且，乌倩倩也很无奈，有些办法，楚阳能用，自己就不能用。男女有别，竟然是表现在任何的一个方面。
　　于是乎想到了就做，在师父离开之后，就直接一路往兰香园而来。
　　哪里想得到，恰巧见到自己心中无所不能的英雄被人一脚喘了出来……
　　看那胸膛上的鞋印，分明很娇小。
　　乌倩倩心里顿时就打了一个突：如此暴冇力！
　　突然心中有些忐忑：这女子分明是楚阳很看重的；自己从未见到有人能够这样对楚阳，楚阳却毫不在意的。
　　如此看来，这个女人定然是楚阳最心爱的那个人。
　　也是自己未来最大的阻力！而且，也是即将一生陪伴的姐妹？
　　想到这里，乌倩倩心中很羞涩，又有些惶恐，还有些不忿。
　　如此爆的脾气，将来如何相处？
　　再怎么说，男人才是一家之主，岂能让一女子踢来打去？
　　所以乌倩倩无论如何，今日都要见见这个女人！
　　事关终身大事，不可不慎。
　　提前处好了关系，总比将来尴尬的强。
　　乌倩倩红着脸，心中砰砰乱跳，居然有一种‘丑媳妇即将见公婆’的忐忑，连楚阳跟在身边也没听清楚他说的什么，晕乎乎的就踏进了兰香园。
　　刚刚进去，就听见一个声音在愤愤的怒骂：“楚阳！臭流氓！臭流氓！楚阳！……”
　　乌倩倩霎时怔住，扭过头去看楚阳。
　　楚阳揉着鼻子，苦笑一声，摊摊手，无奈的说道：“其实只是一个误会……我哪里有耍流氓？你也知道我的，我一向正直纯洁高尚光明，连怎么耍流氓都不会的……”
　　乌倩倩皱了皱鼻子，哼了一声，道：“你不会么？”
　　楚阳严肃地说道：“我真的不会，要不你教我？”
　　乌倩倩脸上一红，狠狠白了他一眼，骂道：“真没骂错了你，臭流氓！”
　　（未完待续）

第二百八十八章 两个女人
　　楚阳是真的无奈了。
　　哥真不会耍流氓，这点绝不是吹嘘啊，一般都是女人对我耍流氓，而且哥还是横眉冷对的……
　　当真是一身正气两袖清风啊。
　　当初在下三天，你和我也经过不少的宴席场合，也曾经见过啊；我啥时候对谁耍过流氓了？
　　怎么现在翻脸不认人了……
　　乌倩倩哼了一声，低声问道：“你到底做了什么事？怎么惹得这位姐姐这么生气？”
　　“还不是因为你……”楚阳想说：还不是因为你师父……
　　但话到嘴边，突然间顿住，尴尬无语。
　　这话怎么能明说呢？
　　难道要说：因为你师父不能生孩子的事情……这真要是说了，乌倩倩会怎么想？
　　只好讪讪的住了嘴。
　　但这半句话，听在乌倩倩的耳朵里，却是别有一番涵义。
　　还不是因为你……？
　　因为我？
　　为什么因为我？
　　难道……
　　乌倩倩刹那间就是娇羞无限，白了他一眼，低声骂道：“流氓！”
　　楚阳一阵无语。
　　看来今天，哥哥我这顶流氓的帽子是摘不下来了。
　　说话间，两人已经到了门口。紫邪情自然也早已察觉来了客人，掀开门帘出来。
　　这一掀门帘，一个门里，一个门外，两个人都是愣住了。
　　不管是乌倩倩还是紫邪情，都没有想到，站在自己面前的，竟然是如此的一个美女！
　　紫邪情今日一身白衣，如雪似霜，站在门内，就像是千年冰雪，独自霜寒。
　　乌倩倩依然是一身黑衣，如墨，整个人却是显得素雅，莫名的带着一丝幽幽的气质，就像一朵深谷幽兰，在独自盛开。
　　独自芬芳。
　　千年冰雪，纵然经历千年，纵然经历沧桑变化，依然独自霜寒。
　　深谷幽兰，不管有人无人，都是独自盛开，独自芬芳！
　　两人一对面，都是从心中升起一个这样的想法：世上竟有如此美人！
　　楚阳在一侧，也是看的呆住了。
　　两位绝世美女就这么站在一起的时候，对于男人的视觉冲击力，绝对是无与伦比的。
　　其实两人还是有些分别。
　　紫邪情的面貌，是毫无瑕疵，精致而雍容，高不可攀，却又带着一种虚无缥缈的冷漠虚幻。
　　若是形容紫邪情的话，恐怕只有两个字：完美！
　　极致的完美。
　　最美的眼睛，最美的眉毛，最美的脸型，最美的嘴唇，最美的耳朵，最美的皮肤，最美的头发！
　　全部集中在一个人身上！
　　毫不夸张的说，这样的美，已经不属于人间。
　　而乌倩倩的面貌，较之紫邪情就不是这样完美。但乌倩倩的美丽，却胜在真实。
　　而且一种极度柔弱中蕴藏的极度刚强，极度清冷之中，却能让人感到热烈；让人一看到这个女子就觉得需要呵护，但仔细一看，却不需要。
　　这是一种极端矛盾的美丽。
　　在乌倩倩身上完整的统一。
　　若是以花来形容，紫邪情就像是瀚海天涯冰封寒雪中一朵雪莲花，傲然自骄。
　　而乌倩倩，则就像是静静幽谷之中峭壁上的一朵洁白兰花，离世独自芬芳，高洁芳华！
　　“这位是……”紫邪情默默地注视了乌倩倩一会，问楚阳道。
　　“嗯，我来介绍一下，这位是紫姑娘，她比我们都稍大些，可以叫紫大姐。”楚阳殷勤介绍道：“这是我师姐，乌倩倩，我跟你提过的。”
　　紫邪情哦了一声，笑了起来，便如百花齐放：“是乌姑娘，乌姑娘可真是稀客，快快请进。”
　　转头问楚阳道：“你啥意思？你的意思是不是……我很老了？”
　　楚阳大汗淋漓，终于想起了一件事情：女人！尤其是漂亮的女人，最最忌讳的就是年龄。
　　说她大了不行，她会自动的想到‘老’这个字。
　　说她小了也不行，她会自动的想到‘不够成熟，没有风韵’.
　　楚阳心中叹息：男人，不易啊。真不知道那些三妻四妾的男人，是怎么过的……
　　“紫姐姐。”乌倩倩微微笑了笑，带着一分隐隐的讨好和低姿态，却又恰如其分的表现出一份不卑不亢，温婉的笑着：“咱们不跟他一般见识。”
　　好吧，一句‘咱们’就立即将两人关系拉进，将楚阳摒弃在了外面。
　　紫邪情眨了眨眼，笑道：“妹妹说的是，来，请进，我给你沏茶去。”
　　挽着乌倩倩的胳膊，就亲亲热热的走进房里。
　　楚阳有些目瞪口呆。
　　真没想到，女人交朋友原来比男人还爽快？只是第一面而已，居然就这么亲热了？
　　只听乌倩倩道：“哪里敢麻烦紫姐姐？姐姐告诉我放在那里，我自己来就行了。”
　　她眼睛一看，竟然看不透紫邪情的修为，不由心中凛然：看来这位姐姐还是个高手。
　　只听紫邪情道：“妹妹天资真好，居然已经是圣级三品了。这么的年纪，居然已经有如此修为，真是匪夷所思啊。”
　　乌倩倩笑道：“姐姐却是更高明，妹妹连看也看不透呢。”
　　两人隔着一张桌子，亲亲热热的说话。但说来说去，却尽是不着边际。云山雾罩，一个笑的温柔，一个笑的可亲。
　　但彼此都知道，心中满不是这么回事。
　　楚阳看的头大如斗。
　　乌倩倩心中在想：难怪楚阳对她一往情深，念念不忘，果然是风华绝代。相比之下，我真的有些逊色……
　　不知道此刻她心中怎么看我？
　　紫邪情心中想道：这个小妮子，看来就是迷上楚阳了，一看就是被迷得五迷三道的神魂颠倒……看这礼节，倒像是将我当成了楚阳的正室夫人，她这个小妾是来示弱的？
　　哼哼……小妮子你误会了。
　　我且不揭破，先看看这妮子怎么说。
　　“乌姑娘芳驾光临，定然是有要事。要不，我回避一下？”紫邪情矜持的笑了笑。
　　“不用不用，姐姐误会了。”乌倩倩慌忙道：“不过是有点儿事情，拿不定主意，姐姐心思细腻，在这里正好也帮我出出主意。想想办法。”
　　紫邪情道：“哦？”
　　楚阳也打起了精神。
　　“是这样的……”乌倩倩振奋了一下精神，有些别有含义的看了看楚阳，道：“我两位师父原本是执法者，但如今万年之期将到，九劫剑主即将出现……所以，我两位师父与法尊起了矛盾，双方道不同不相为谋，分道扬镳，如今，已经是生死大仇。”
　　楚阳与紫邪情都是不由自主的竖起了耳朵。
　　知道乌倩倩今日所说的，可能就是两人根本不了解也未接触过的那些秘辛了。
　　“为什么？”楚阳问道：“纵然道不同，但万年交情，岂能就此一笔抹杀？”
　　乌倩倩解释道：“是这样的……执法者这个组织，乃是当初创建九重天的人传下来的组织；而执法者的使命，就是保证九重天的安宁稳定，惩恶扬善，维护天下！而且，还有一个不成文的规定就是：执法者在一般情况下，只能中立；但若是九劫剑主在与九大世家的斗争之中落了下风，执法者就必须帮助九劫剑主！”
　　“反之，九劫剑主若是占了上风，执法者就可以按兵不动，坐观九大家族灭亡就可以。”
　　“九万年来，前八任九劫剑主出现的时候，执法者都是严格的遵守了这一规定，每每在九劫剑主身陷窘境的时候加以援助。”
　　乌倩倩目光中，有些复杂。
　　“原来如此。”楚阳恍然大悟。
　　“现任的这位法尊，据传便是一万三千年前执法者的刑堂总执法大人！”乌倩倩道：“当初上一任法尊大限到来，将法尊之位传给这位法尊大人，就放心辞世。”
　　乌倩倩将‘放心辞世’这四个字说的口气很重，似乎在暗示什么，或者应该说，她自己也在怀疑什么。
　　“放心辞世……放心辞世……”楚阳慢慢地咀嚼着‘放心辞世’这四个字，越来越是觉得回味无穷。
　　剑眉一轩，道：“这么说……这位法尊大人起码在当初接任法尊的时候，是坚决的拥护九劫剑主的！只是后来，才有了其他的变化？”
　　乌倩倩点头，道：“法尊大人上任之后，比前几任法尊能力更强，威望更高；所以我师父，也心甘情愿的辅佐与他。”
　　“但就在前段时间，九劫剑主出世的消息，法尊却做出了一个与九劫剑主为敌的决定！我师父不堪忍受如此反复无常，而且，他们两人一生的信念，也是传承继续执法者的责任；我师父认为，法尊这么做，乃是违背了执法者创立的初衷；坚决不肯认同。”
　　“若是任由如此下去，这一届的九劫剑主将不会有半点机会；所以我师父断然离开了执法者，选择了另一条路。而这一条路，便是与法尊为敌！”
　　“因为九劫剑主若是死了，那么，恐怕这整个九重天大陆，将会再次塌陷。这是非常可能的事情。”
　　乌倩倩说道。
　　“原来其中还有这等缘由……”楚阳长长的舒了一口气。
　　紫邪情心中一动，问道：“你的师父，便是风月两位至尊？”
　　乌倩倩点头道：“是。”
　　紫邪情目光一凝，道：“可是你分明没有练风月双心神功！？”
　　乌倩倩钦佩的看了她一眼，道：“姐姐的目光真是锐利之极，连这个也看得出来。”她顿了顿，红着脸道：“可是那风月双心神功虽然厉害，但却是两人同练的，而我……”
　　紫邪情道：“那还不简单？你和楚阳练不就成了？而且，你和楚阳练，还有无尽的好处，好多的问题，都能够迎刃而解。”
　　乌倩倩顿时面红过耳。
　　这位姐姐真是豁达，不过也真敢说，居然让我和楚阳练风月双心神功……(未完待续)

第二百八十九章 迫在眉睫
　　“无尽的好处？”楚阳在一边愕然问道。
　　“不错。”紫邪情郑重起来，道：“就风月双心这种功法来看，在我见过的所有双修的功法之中，乃是当之无愧的第一。”
　　这句话说出来，乌倩倩还不觉得如何，但楚阳却深深为之动容。
　　紫邪情所有见识过的功法？那得有多少？
　　但风月双心却能排到第一？
　　“风月双心这门功法，分明还有更进一步发掘的空间。”紫邪情道：“威力现在看来并不是很大，但……历来的双修功法，因为采阴补阳或者采阳补阴的原因，夫妻之中，定然有一个是处在弱者的地位，不能齐头并进。”
　　“但，风月二人却是完全平衡。”
　　“最重要的一点是……这门功法修炼起来，能够轻易的接触到大道虚空！”紫邪情道：“这才是最珍贵的地方。”
　　她抬头看了看楚阳，道：“你的道境，与他们的道境不同，你的是乾坤，他们却属于阴阳。这样说，你明白么？”
　　“明白。”楚阳点点头。
　　“而且，若是你们两个修炼，由于你的特质和功法特殊，还不必担心子嗣问题。”紫邪情道：“这样，对于解决……那件事，也能……促进。”
　　紫邪情说的隐晦，楚阳听的心领神会，蹙着眉头沉思不语。
　　乌倩倩在一边，听得似懂非懂。
　　“这样一来，等到最后阶段，或者风雨柔和月聆雪，将是很轻松的一对。”紫邪情说道：“崩灵陷天破碎虚空的时候，因为别人都是一个人承受天威，而他们却是两个人分担，而且由于功法原因，两人融于一体。不会引起天威加倍，岂不很轻松容易？”
　　楚阳道：“原来如此。”
　　“所以他们将会是与晨风流云一样，只要不在九重天夭折，就会成为另一对真正意义上的神仙眷属夫妻。”
　　紫邪情淡淡道。
　　“呃？”楚阳如同头上挨了一棒子，从椅子上跳了起来，道：“晨风与流云是一对夫妻？乃是一男一女？不是两个男人？”
　　紫邪情颇为哭笑不得：“你说这话真是可笑之极，两个男的能够成为夫妻？”
　　楚阳呆呆的坐了下去。
　　九重天大陆永恒的传说的晨风流云。竟然是一对夫妻？为何这样的一件事，竟然没有人知道？
　　世人皆知晨风流云乃是一对对手，有谁知道他们是夫妻？
　　一边的乌倩倩。也是一脸的骇异。
　　为这个信息的劲爆，也为了紫邪情的渊博。
　　到现在，她终于看出来，也觉察出来紫邪情的不平凡。
　　而且，乌倩倩隐隐有一种感觉：这位紫姐姐，提起自己师父的时候，居然有一种似乎是‘提起后辈’的这种感觉？
　　而且。就连晨风与流云……似乎也不在她眼中？
　　这么一想，乌倩倩更加的觉得骇异起来。
　　难道她……不是楚阳的那个心上人？
　　乌倩倩低着头，谈到这个双修问题，乌倩倩就算是再厚的脸皮，也是有些承受不住了。
　　“你好好考虑。”紫邪情意味深长的看着楚阳。
　　楚阳沉重的点点头。
　　“乌妹妹，你继续说。”紫邪情道。
　　乌倩倩红着脸，平息了一下心中的波澜，道：“就在今天上午，法尊即将赶到天机城，而我两位师父不愿意偷偷摸摸与人为敌。已经赶了过去，迎接法尊，顺便，也是下战书。”
　　“下战书？”楚阳无语的问道。
　　“是。”乌倩倩皱着眉头，道：“他们说，要光明正大的一战！”
　　“光明正大的一战？”楚阳更加的无语了，不由道：“你这两位师父，也着实是极品了一些；这种事情，谁会与他们光明正大一战？他们只有两个人。对方却是整个九重天的执法者，和主宰九重天上万年的九大家族所有底蕴，如何光明正大的一战？”
　　“我担心的，便是这个问题。”乌倩倩叹了口气：“若是真正的公平决战。一对一，没有什么阴谋诡计的手段，我们也不会担心什么，生死胜败，更不会抱怨什么。但问题就在于，对方是绝对不肯跟他们光明一战的。”
　　楚阳眉毛皱了一下，道：“不错。”
　　“但月师父却认为，这种事乃是道不同不相为谋，再说，双方又有一万年相识的关系在这里摆着，不宣而战，不是君子所为。”乌倩倩苦笑着：“我月师父为人非常耿直。”
　　楚阳笑了笑，道：“这一点，我可以看得出来。”
　　月聆雪这种人，应该就是那种操守品行皆是追求完美的那种人，言出必践，光明正大；不管做什么事，都是俯仰无愧。
　　这种人的性格，就是天生的英雄性格！
　　宁折不弯，宁死不屈。
　　无论任何时候，都不放弃自己的信念的和为人准则。
　　这种人让人敬佩，也让人觉得迂腐。
　　迂腐的可恨，却也迂腐的可爱。
　　“我担心，他们两个会在今后的战斗之中被法尊等人算计。”乌倩倩皱着秀美的眉毛，忧虑的道：“所以，我提前来跟你商议商议。”
　　“不必担心，不必怀疑，他们是肯定要被人算计的。”楚阳肯定的道：“恐怕就算是现在，人家已经在算计了。”
　　他苦笑一声：“面对这样子坚守原则、而且还是生死大仇的敌人，他们若是不算计，那就简直是傻了一般。”
　　“是。”在这一点上，乌倩倩与楚阳绝对是相同的观点。
　　但这样的事情怎么办？提醒？恐怕是无济于事的。
　　这两个人上万年都是这样过来，想要他们改变，谈何容易？
　　“我已经提醒过，而且也从最坏处打算过，给他们分析了一遍，但两位师傅非常固执。”乌倩倩见楚阳的目光看向她，知道他要问什么，直白的说道。
　　“这事儿说起来很简单的一件事。但若是做起来，扭转他们的观念，却是难如登天。”楚阳拧着眉头，道：“不吃点苦头，恐怕他们是不会改的。”
　　“不错，眼下的形势，却是绝对不能让他们吃什么苦头。因为。这个苦头一吃，就是万劫不复。”乌倩倩皱眉叹道：“只要法尊出手，那就是有绝对的把握可以杀了他们。”
　　“所以先让他们吃苦头再规劝他们的想法。是行不通的。”楚阳皱着眉头，站了起来缓缓踱步。
　　“这真是好人的悲哀。”楚阳叹了口气。
　　好人都是这样的，宁可人负我，不可我负人。总要吃过亏以后，才会察觉到一个道理‘并不是所有真心的付出都会换来真心的回报’，到那种时候，才会慢慢地变得有些心眼。
　　但到了那种时候。何尝不是一个人生的悲哀？
　　“你的意思是说，若是真的有陷阱，那就让他们先陷入险境之中，让他们先明白对方的卑鄙，与他们这种光正大是如何的愚蠢迂腐？在以后的行动中，摒弃这种愚蠢的做法？”
　　紫邪情皱着眉问道。
　　“是的。”楚阳深深地看着紫邪情：“这件事需要从长计议。”
　　紫邪情心领神会的点点头。
　　楚阳隐隐感觉到，乌倩倩似乎对自己的身份有一种隐隐的怀疑，只是远远还做不到确定的地步。
　　楚阳虽然还不知道乌倩倩因何会起这样的怀疑，但现在却是绝不会暴露自己的身份。
　　这对乌倩倩，也是一种保护。
　　“楚阳。你说这事情，该怎么办才好？”乌倩倩有些无助地问道：“师父对我很好，我不想让他们出事。”
　　“这件事，现在还急不得吧？”楚阳说道。
　　“已经近在眉睫了。”乌倩倩道：“三天后，便是万药大典选拔赛，选拔赛恐怕需要十天时间。十天之后，便是半个月的休整；修正后，便是复赛；复赛要六天；然后再次休整，进入保证所有复赛通过的药师以完美的精神状态进入决赛。”
　　“在这样的过程中。始终是药谷的人和九大至尊，用精神力营造出一种气场，在这气场之中，药师一步步走来。最终的胜出者，就会汇聚整个九重天大陆所有顶尖药师的气运。”
　　乌倩倩说道：“在这样的情况下，由这位得到冠军的药师亲手炼制补天玉。而且这个过程，乃是以精神力为主，以气运来炼药，其中，在炼药的地方，在数十位至尊联手之下，破开大道虚空，引来天道之力直接灌顶，与气运融合，才能成就补天玉！”
　　“然后便是九尊补天。”
　　“在这过程之中，我两位师父定然会出手破坏的！而且，恐怕会是在最最关键的九尊补天的时候……”
　　乌倩倩道：“满打满算，到九尊补天的那个时候，也不到三个月的时间了。”
　　“原来如此。”楚阳深深地吸了一口气，目光闪了闪。
　　到现在为止，他才真正的了解了所谓的万药大典的程序，只不过想不到的是，自己居然是从乌倩倩的嘴里了解到的。
　　以精神力营造气场，归拢所有的气运居于冠军一身。
　　而且炼制补天玉，竟然是用气运来炼药。只是不知道，用气运炼药怎么炼？楚阳皱眉沉思，九劫空间里的剑灵依然在闭关中，对外界之事不闻不问。并不能给他答案。
　　还有……引天道之力直接灌顶！
　　成就补天玉！
　　如此繁琐复杂。
　　楚阳突然对这‘引天道之力直接灌顶’，有些馋涎欲滴起来……这其中的好处，应该是蛮大的吧？(未完待续)

第二百九十章 风云汇聚
　　“这样的事……若是至尊有空，随时可以举行，为何非要千年一次？”紫邪情在一边问道。
　　“想必是因为……炼制补天玉所需要的药师气运，最低一千年，才能积攒够。”楚阳轻声的回答。
　　紫邪情问时故意一问，而楚阳回答吗，同样是特意回答。
　　但这一问一答，却解了两人心**同的疑惑，变成了肯定。
　　两人都是同时点了点头。
　　一边的乌倩倩愁肠百结，她也知道，最好的办法就是先让风月夫妻二人先看到法尊的卑鄙，从而醒悟。
　　但……一旦那样，就要先让风月夫妻二人陷入危险之中。面对甚至最少是四十位以上的至尊的围攻！而且这其中，还有法尊这样子的真正站在巅峰的深不可测的大高手！
　　而自己这一方，根本没有这样的一个人，可以在危急时刻力挽狂澜。
　　这样的人选，在乌倩倩心中，有两个：宁天涯、布留情！
　　也唯有这两个人，才可以在那种时候做到将风月二人捞出来，却也必定要付出一定代价！
　　“我仔细的想一想，这件事，未必就没有其他的办法。”楚阳安慰道。
　　他已经决定了要做。
　　不仅要做，而且要做得漂亮。
　　楚阳这位九劫剑主这一边，严重的缺乏高手，甚至基本可以说是没有。
　　在与九大家族的对阵中，表面上看，楚阳每一步都在占便宜，步步为营，玩弄九大家族在鼓掌之间，但这却是建筑在没有暴露身份的基础上。
　　真正的实力对比，实在是堪称可怜。
　　楚阳现在，楚氏家族的力量并不能够引为己用，否则，一个照面就是烟消云散了。
　　满打满算，身边能够算得上是高手的，就只有魏无颜、万人杰、成独影、包不还。
　　而且这四个人，也只是相比较来说算是高手。
　　而且现在还没有到位。
　　另外，情报机构，就只有一个以嘴贱出名的南宫逝风……
　　紫邪情的道境之力随时都会蓄满，到时就会离开。而楚阳又不愿意接受紫邪情的建议，由她出手剿灭九大家族……
　　这样一来，楚阳这边的战力，最高的，就是现在还不知道他就是九劫剑主的月聆雪和风雨柔！
　　若是在这样的情况下，还将月聆雪和风雨柔牺牲掉了，这种损失，就大到了楚阳根本无法承受的地步。
　　所以这两个人，楚阳是一定要保住的。
　　“那好。”乌倩倩信任的道：“这件事，就包给你了。”
　　乌倩倩对楚阳，有一种天然的相信。似乎任何事情，只要楚阳说了：我来吧。
　　乌倩倩就会全然的放心！
　　在她眼中，这世上还真的没有能够难得住楚阳的事情。
　　接下来，乌倩倩与紫邪情两人亲亲热热的说了一大会话，才依依不舍的告辞离去。
　　楚乐儿在这几天里，一直在沉睡。
　　自从紫邪情为她改变体质之后，小丫头这几天里基本每天都是迷迷糊糊，正应了一句话：吃了就睡，睡醒了就吃，别的啥事儿也没有。
　　但这是正常现象；而且是因为楚乐儿身体太弱才会造成；楚阳与紫邪情两人都不怎么担心。
　　睡一阵子，适应过来也就好了。
　　接下来的两天，一片风平浪静。以前三天就来汇报一次的南宫逝风也并没有来，因为这几天里来的人已经明显的少了。
　　该来的，已经全部到来。
　　由南宫逝风搞得所有到来的人的资料，已经在楚阳面前足足的堆了三尺hou。很是详尽，有时候，楚阳都在怀疑：南宫逝风是用了什么办法，才搞到的这些资料？
　　要知道，有些资料甚至可说是绝密。
　　这个问题，直到有一次问了南宫逝风，楚阳才知道。
　　原来这货只负责打听人名字，然后将手上的人名找到天机城里的一个秘密地方，叫做‘无所不知消息阁’，掏出紫晶来要这些人的资料，就会全部到手……
　　这个‘无所不知消息阁’也不知是什么人开的，神秘之极，只卖消息，而且价格不低。信用良好，似乎这世上还没有他不知道的消息……
　　楚阳心中诧异，又有些好笑，还有这等事。
　　于是楚阳再给了南宫逝风一笔紫晶，让他去买消息。为自己办事儿，总不能还让南宫逝风自己垫上财富……
　　这几天里，兰唱歌秘密的找到楚阳，给了楚阳一包药，让他找机会下在乌倩倩的伤药里。
　　这让楚阳有一种清晰的感觉：兰唱歌要动手了。
　　除此之外，诸葛家族没有动静，夜家没有动静，九大家族都没有任何动静。自从法尊到来，整个天机城变得文明了起来，走遍整个城市，甚至看不到几个骂人的，更不要说什么打架了……
　　这种安静的情况，让诸葛家族的众人也是暗暗的松了一口气。但同时也知道，各大家族哪一个都不是省油的灯，这段时间的静寂，绝对不代表放弃。所以暗中的戒备，反而更加森严了。
　　这一天傍晚。
　　从天机城城门处，悠悠然然的走进来了一个人。
　　这个人青布长袍，脸色温和，纵然是普通的走路，也透露这一种莫可名状的洒脱，不管看面容还是看气质甚至是身材，都给人一种风轻云淡，万事不萦于心的感觉。
　　这种潇洒，甚至包括了生死。
　　绝对的超然物外。
　　孟超然，终于不疾不徐的赶到了天机城。
　　天色刚刚黑暗下来的时候，远方三条人影如飞而来。
　　“这次闭关真是用的时间太久了，不知道老四有没有等的着急。真没想到，这一次的突破，分明是功力已经先到了，而且已经超出，意境的突破居然也是如此艰难。”当先一人说道。
　　“是的，就算到了现在，我们也只是一知半解，看来唯有在战斗中洗礼，才能够完全的融会贯通了。老四在这城里，相信定然是望眼欲穿了。”另一人说道。
　　“咳咳，大师兄和二师兄说得对啊。”另外一个人附和着说道。
　　三个人流星一般掠过大地，进入了城门，消失在人潮中。
　　又过了一会，月亮斜斜升起在天空的时候，又有一个人从远方赶来。这个人身形枯瘦，面容枯槁，便如一具行尸走肉。脸上布满了恐怖的疤痕，一柄带鞘长剑，平凡的似乎随时都会湮灭在风中一般，毫不起眼，却既没有背在背上，也没有悬在腰间，而是就这么用一只右手拎着……
　　从骨架看出来，这个人原本应该是很魁梧的，真的不知道，有什么事情可以让一个人在短短的时间里瘦成这样。
　　“还是来了……”这人木然的眼珠看着天机城门，有些喟然。
　　“我生平从不欠人，小兄弟对我有天高地hou的大恩，如今，他要在万药大典崭露头角，我怎么能不来协助！”
　　“等小兄弟此间事了，我便天涯海角去追杀那恶贼！为我妻儿报仇！为我自己报仇！”这个人恐怖的脸上，一双眼睛闪烁着至极的仇恨，咬牙切齿。
　　心情ji动之下，一张疤痕累累的脸更加显得扭曲恐怖了起来。
　　他的目光闪了闪，重重的喘了几口粗气，然后他就一步一步的，默默地进入了天机城。
　　月上中天。
　　天地之间已经一片寂静。
　　远方，又有三条身影如飞而来。
　　三个人，一个身材魁梧，纵然是在夜色之中看不清楚面目，但他的身形依然让人感到魁梧如山，每走一步，便如是一座大山在移动一般。
　　这般的雄壮！
　　这是天生的气势，唯有天生的豪雄人物，才会不经意的就会带出来这种雄浑气势。不可一世的气概！
　　在他身边的一人，身材纤细，秀发飘飘，应该是个女子。
　　在他左方，另一人的姿势颇为怪异，走动之间，既像一只大马猴在蹦跳着前进，又像是一只鸟儿在笨拙地飞翔。
　　“终于到了。”当众那人站定身子，哈哈一笑，道：“这一路，真他娘的痛快！咱们四六三人堂的威风，也真正从这一路，开始名震天下！”
　　一边，那瘦小枯干大马猴一般的少年翻了翻白眼，道：“这还有什么不痛快的？一路上遇到的人，几乎统统被你打趴下了……忒野蛮了，再怎么说，也应该让我练练手，你却一个人几乎全包圆了。”
　　这人一笑，道：“那几次遇到高级圣级的时候，你不是练手了么？有什么吃亏的？”
　　“董老四！老子和你拼了！”那少年悲愤的大叫起来：“那纯粹就是在受虐！什么叫做练手！我说董老四，你明知道惹不起人家，还是要上去挑衅，连累的老子这一路上足足被打死了三次……你还有木有良心啊你！”
　　“反正你是打不死的。”旁边一直没说话的那女子温婉的笑了笑，道：“打死几次有啥关系？他们走了，我们接着就把你的尸体带走，过段时间，就又活了，而且实力还能精进，老幺，我们是在帮你修炼。”
　　那瘦小枯干的少年，顿时欲哭无泪：“让我一次一次的死……这样帮我修炼！我算是看透了你们两口子……等见到了老大，非狠狠告你们一状不可~！”
　　“嗯。”那魁梧少年哈哈一笑，道：“老幺，咱们打个赌，你说老大是相信我们俩说的，还是相信你这个一直以来就是小偷小摸出名，以油腔滑调定性的家伙？”
　　那少年顿时颓丧了起来，仰天长叹：“我可真是遇人不淑啊……”
　　“别废话了，进去吧。看看今晚上能不能找到人再打一架，我感觉似乎又要突破了。”魁梧少年哈哈一笑，三人就同时进入了城门。
　　（未完待续）

第二百九十一章 搭台唱戏
　　深夜，明月当空。
　　第五轻柔的小院，至尊神念环绕，包裹的严严实实。
　　“都准备妥了吧？”第五轻柔轻声的问着。
　　在他面前，那老者点了点头：“妥了。”
　　“嗯，明日就是万药大典选拔赛开始了。”第五轻柔眼神有些深邃，道：“各大世家，反应如何？”
　　那老者轻笑一声：“除了当地的诸葛家族，还有陈家厉家之外，另外七家，都是蠢蠢欲动，对圣族长老这个消息，非常感兴趣。”
　　“那就好。”第五轻柔轻轻的笑了笑，道：“陈家，也未必就是全然的不感兴趣；而是形势所迫，他们不得不低调。因为他们已经在风月手下，损失了太多的人手。”
　　“所以他们现在已经感觉到损失不起。”
　　“但，一旦事情暴乱开来，陈家自然而然的就会动手！就算他们当真不动手，也有人找他们的麻烦的。”
　　第五轻柔轻轻的笑了起来。
　　“而厉家现在正是风雨飘摇，他们就算不抢，别人也不会放过他们。所以……厉家也会动手。”
　　那老者道：“是的，现在局面已经布好了，可以说已经搭起了台子，只等有人登台唱戏了。”
　　第五轻柔呵呵一笑：“说的不错，而我主要的工作，就只负责搭起来这个台子。其他的事情，我们不需要去管。只静静的等待就可以。”
　　“只搭台子不唱戏？”那老者一怔，忍不住皱着眉头提醒道：“轻柔，这可错了；虽然现在已经都引入了进来，但，事情终归是需要一个导火索的，就算要最终成为燎原之焰；但最初，也需要星星之火来点燃啊。”
　　“这话是不错的。但，这星星之火，却绝不能从我们手上烧起来。若是我们来烧，只有先将我们第五家族烧得粉身碎骨；那样，纵然计划成了，也是没有一点用处，只能便宜了别人。”
　　第五轻柔脸上有一种神秘的笑意。
　　“这我就不明白了，有谁能代替我们？”那老者冥思苦想。
　　“若是我没有算错的话，那个人，应该早就将引子准备好了。他现在需要的，只是我们搭完台子，仅此而已。”
　　第五轻柔眼光闪动：“只要我们搭完台子的消息传出去，就是战火连绵而起，九大家族在短时间之内，就会自己打成一窝猪了。”
　　那老者迷惘的眨着眼，完全不知道他在说什么。
　　有盟友？
　　可是我一直跟在轻柔身边，怎么没有发现？
　　“叔祖大人，若是我没有记错的话，再过十天，腊月初九，也就是万药大典预选大赛结束的那一天，应该就是大哥的生日吧？”第五轻柔神秘的笑着。
　　“是的。难为你还记得这件事情。”那老者呵呵一笑。
　　“大哥今年也快六十了，还没有好好的过一个生日……哎。”第五轻柔喟叹的说道：“这一次，就有我这个弟弟，为他好好的庆祝一次吧。”
　　老者更加满头雾水。
　　正说着正事儿呢，你咋就突然转到过生日上面去了？
　　这转变的也太突然了吧？
　　第五轻柔沉思着，道：“你明日传出消息，就说第五家族包下了整个水月楼，为我大哥第五轻狂过六十大寿！”
　　“噶？”老者愣了。
　　老子活了几千岁了，还没这么隆重得过一次这样的生日，你大哥才六十，居然就开始‘大寿’了？
　　“还有，这一次我大哥六十大寿的生日，我第五轻柔，全包了一切花销。”第五轻柔加重了口气：“这句话，一定要通报出去，彰显出我们的兄弟情深。”
　　“你全包了？”老者吓了一跳：“这可不是小数目。”
　　“这点儿紫晶我还出得起。”第五轻柔洒然道：“而且，这笔钱是家族出。”
　　“家族出？”老者云山雾罩，快要被说晕了：“家族出，却是以你个人的名义？”
　　“当然。”第五轻柔毫不愧疚的道。
　　“呃……我彻底的晕了……到底咋回事？”老者一手抚额，有些晕陶陶的问道。
　　“而且，要大办而特办。”第五轻柔道：“到时候，要邀请一个戏班子，搭台唱戏。所以从明天开始，就要开始搭台子。”
　　“搭台唱戏？这么隆重？”老者晕乎乎的说道。
　　“当然！六十大寿么！”第五轻柔一挥手：“此事，就这么定了。明日开始，开始散步消息，广邀宾朋好友，届时，水月楼上，我们看戏。”
　　见老者喋喋不休的还要问，第五轻柔皱了皱眉头，深深地叹了一口气：“不需要问原因！只需要按我说的做，就好了！”
　　“好。”
　　老者一头雾水的答应了下来。
　　“莫要忘了，一切都是我出资这件事，一定要极力的宣扬开去！”第五轻柔犹自不放心，再次叮嘱了一句。
　　“好。”
　　老者答应着离去了。
　　第五轻柔看着他的背影，忍不住头痛的皱起了眉头，喃喃叹气道：“真累。”
　　…………
　　第二日，从清晨开始，天机城之中，就开始骚乱了起来，似乎是一锅粥，随着天色的明亮，太阳的升起，在逐渐地热气腾腾，一直向着沸腾挺进。
　　楚阳结束了吐纳和参悟，站了起来。也没什么准备的，只是从九劫空间里取出来了一个小包裹，拎了起来，就要出门。
　　紫邪情的声音从隔壁传来：“今天我不陪你去，今天是乐儿脱胎换骨最重要的一天，我要留在这里为她护法。”
　　“好。”
　　楚阳答应一声。
　　便在这时，有人扬声问道：“楚老弟，可准备好了么？”
　　正是寒潇然的声音。
　　“好了好了。”楚阳一边答应着，一边快步走了出去，打开兰香园的大门，赫然见到寒潇然一身整洁的黑袍，负手站在外面，正向他颔首微笑。
　　“今日便是万药大典第一天，我来带你过去，我们进预选赛去。”寒潇然微笑道。
　　“好。”楚阳哈哈一笑。
　　“老弟，这第一关预选，就是比天材地宝，没有任何的巧妙之处！你可准备好了？”寒潇然道：“若是老弟没有把握的话，我这里特意带来了一株五千年份的血芝，应该够用。”
　　“我自己已经准备好了。”楚阳微微一笑：“而且，还为你准备了一份。”
　　“为我准备了一份？”寒潇然奇怪的瞪大了眼睛。
　　“我得到了两颗朱果。其中一颗，用来参加万药大典，作为敲门砖。另一颗，就是给你服用。这朱果虽然不能将你彻底根治，但却也能够让你舒服许多。而且也可以撑的时间更久一些。”楚阳微微一笑。
　　寒潇然不以为然的摇头：“兄弟，不是我说你，你将万药大典看的太简单了，这里聚集了足足有数万药师，而且，这些人既然敢来参加万药大典的，那一个手上没有珍奇的货色？区区一枚朱果，就想打进万药大典，恐怕是不可能。”
　　“一般的朱果，自然不可能；但若是黑血朱果呢？”楚阳神秘的笑了笑，道：“我这朱果，可是从黑血丛林之中得到的。”
　　“黑……黑血朱果？”寒潇然顿时目瞪口呆。
　　黑血丛林之中的土地，也要比外面坚硬一百倍以上，在那里面的生长的灵药，价值绝对是外界的百倍之多！
　　而黑血朱果，更加是有价无市！
　　典型的天材地宝，而且是顶级的。
　　一般的朱果，最低也要一百年生长才有可能开花，五十年成熟朱果。一百五十年！
　　但在黑血丛林之中却绝不是如此。
　　也就是说，在黑血丛林之中，这个数字要加上一百倍。朱果才能成熟！
　　也就是说，一万五千年！
　　但黑血丛林之中的一万伍仟年，跟外界的一万五千年相比……能比么？那简直是一个天上一个地下。
　　“你得到了黑血朱果？”寒潇然想起楚阳这一路，突然一个机灵：“你没有从萧家的特定通道过来，而是走的黑血丛林？”
　　“萧家有特定通道？”楚阳一阵晕。
　　寒潇然愕然，二人面面相觑，苦笑不已。
　　“你这家伙，实在是胆大包天。居然从黑血丛林之中闯了出来……”寒潇然摇头叹息：“而且还得到了黑血朱果，这运气真是好的没治。”
　　“哈哈。”楚阳笑了笑：“而且不是一般的黑血朱果，而是顶级的玲珑冰雪朱果。”
　　寒潇然两眼猛的一突：“玲珑冰雪朱果？”
　　楚阳嘿嘿一笑，从包袱里面一伸手，就摸出来了一个紫晶盒子，滴溜溜的就扔了过去：“寒老哥，这可是一万五千年才长出来的东西，快些吃了吧。”
　　寒潇然慌忙接住，心惊肉跳：“这可是一万五千年才成熟的天材地宝，你就这么扔？”肉疼之极。
　　楚阳满不在乎的说道：“这有什么？我扔出去了就是你的了，不是我的了。就算摔坏了，那也是你的了。我为啥不舍得？”
　　寒潇然的嘴角抽搐了几下，有些愤愤然，却又没办法。
　　这朱果，正是楚阳从黑血丛林得到的那一株朱果树上结出来的，共有三十六颗；楚阳只是拿出来了两颗而已，有什么好心疼的？
　　朱果树得到的时候，才是青色的朱果；但进入九劫空间之后，剑灵却在很短的时间内，就利用九劫空间的特性催熟了。
　　寒潇然有些肉痛，道：“这万药大典的预选，兄弟你就拿出来这么逆天的宝物，可也太奢侈，太浪费了吧……”
　　（未完待续）

第二百九十二章 腊月初九，第五轻柔？
　　楚阳有些无语。
　　我一说朱果，你就说朱果不行，打不进去复赛。但我一说黑血朱果，你却又舍不得了……
　　真没见过你这样的。
　　寒潇然呵呵笑了笑，道：“小兄弟莫要笑话我。老哥哥我一生中执法天下，向来铁面无私，更未曾受过任何人的贿赂；见到的天材地宝这类东西，实在是少的可怜。一见到属于自己的或者属于兄弟的，就舍不得拿出去，呵呵呵……”
　　寒潇然有些自嘲地说着，楚阳却是听得肃然起敬。
　　寒潇然或者会因为这个没什么见识，还有些守财奴的心态；但却不得不让人心中油然升起敬意。
　　也唯有寒潇然这样的执法者，才是真正的、合格的执法者！
　　可惜的是，这样的人实在太少了。
　　想到寒潇然的伤，楚阳就觉得心里沉甸甸的。自己分明能治，但寒潇然目前却是身属执法者阵营；自己不能暴露身份。
　　否则，以寒潇然这种大公无私的性格，届时会站在哪一边……这可真是用膝盖都能想出来的事情。
　　前脚用九重丹为他治好伤，下一刻就被他大义灭亲……
　　这就真的有些……纠结了。
　　若是对别人来说，这种前脚拿了好处后脚就对付恩人的，绝对是忘恩负义的白眼狼；但对寒潇然来说，却绝对的不适用！
　　因为他真的就是那种人，大义灭亲的事，绝对的做的出来！
　　所以楚阳现在心情纠结万分。
　　寒潇然抱着紫晶盒子，一时间竟然有些激动，有些鬼鬼祟祟的四处看了一眼，才打开来看了看。
　　“平生还是第一次这么激动的有一种做贼的感觉。”寒潇然如此道。
　　楚阳啼笑皆非。
　　紫晶盒子里，黑血朱果就这么静静地躺着，透明的外皮，似乎云雾缭绕，里面黑色的光华闪动。似乎是夜空一般的颜色，却又带着隐隐闪烁的星光，似乎有生命一般在表皮内缓缓地流动。
　　一股氤氲的香味，就这么弥散开来；让人闻到，就会感觉精神一震，似乎体内的元气，也加快了运行速度。
　　“真是好东西。”寒潇然有些陶醉的吸了一口香气，目光有些复杂。道：“小兄弟。这样的好东西若是给一个圣级九品巅峰高手吃了，足足可以让他晋升至尊啊；给我吃了，却只能让我苟延残喘多几年。岂不浪费？”
　　楚阳笑了笑：“寒老哥这话说得，可就矫情了。”
　　寒潇然豁然大笑：“好！那我就吃了。”
　　楚阳点头，笑道：“这世上好东西多了。有太多的好东西都被人攥在收里，到死舍不得用，舍不得吃，那岂不是更浪费？”
　　他哈哈一笑：“吃到自己人的肚子里，才是不浪费。纵然这东西别人吃了就能崩灵陷天破碎虚空……可那人跟我有什么关系？寒老哥快吃了吧，这东西药效挥发严重，纵然是紫晶盒子，也挡不住药力流失。早一刻吃，多一份功用。”
　　寒潇然连连点头。不再犹豫，用口轻轻咬破朱果表皮，只是轻轻一吸，已经觉得有一股温软醇厚的液体流进了咽喉。
　　刹那间浑身三万六千个汗毛孔也似乎全部舒张，连头发眉毛，也要舒服的跳舞一般。
　　随即一股腾腾的热力就带着让人熨帖到几乎晕去的那种舒服，从丹田升起。一路呼呼上冲，直到脑门。
　　最后，这一股奇特的药力，竟然黏在了寒潇然头部受伤处，将整个伤口严密的包裹了起来。一时间，竟然感到有些麻痒。
　　在药力包裹住伤口之后。寒潇然对自己的毒伤竟然一点感觉都没有了。虽然明知道还在，但运功却也探测不到了。
　　浑身似乎整个的轻松了起来。
　　“这药，似乎对我的伤很有好处，药力未曾消失，而是自动的就寻到了伤处，将伤口整个包起来了。”
　　寒潇然感觉了一下，满足的眯着眼睛说道：“多少年了，老哥哥还是第一次感觉到这份轻松。”
　　楚阳温暖的笑了：“这就够了。”
　　寒潇然拍了拍他的肩膀，长长的叹一声：“小兄弟……”摇头唏嘘了一下，就不再说话。
　　楚阳却能够感觉到，寒潇然这一刻心中的激动。
　　“走吧。”寒潇然温暖的看着他，道：“我们要早些去，我们东南，这一次可就要小兄弟来扬眉吐气了……。”
　　楚阳呵呵一笑：“怎么，前几次东南名次都不好？”
　　“据说是万年来，东南药师，还未有一人能够进入决赛。”寒潇然摇头苦笑。
　　“这么惨！”楚阳愕然。
　　“的确是惨。”寒潇然点头同意。
　　“那这一次，想必就绝不会惨了。”楚阳微笑。
　　寒潇然哈哈大笑：“当然，我们东南有小兄弟！”
　　“寒老哥，石家的事，怎么样了？”楚阳一边走一边问道。
　　“此事说来话长，我一直按下，没有跟你说。以后咱们慢慢的梳理；总之是复杂之极。”寒潇然皱着眉头说道。
　　“哦。”楚阳便不再问。
　　两人一路走，只见前面的人群已经越来越多，各个药师、家族都是蜂拥如潮水一般，从四面八方的住所中、街道中涌出来，进入了这一条大街，汇成了一道洪流。
　　“这么多药师，哪里来的！”楚阳有些惊诧：“这几天里也没见几个人上街，怎么突然间涌出来了这么多？”
　　“这还只是这一小片的地方的，其他地方还比这里多上十倍以上。”寒潇然司空见惯，丝毫不以为奇的道：“九重天这么多人，有这么多药师，实在是不足为奇。”
　　楚阳为之咂舌。
　　药师们一个个整齐的往前走，人数虽多，但却几乎没有几个人互相说话的。偶然有相熟的交谈几句，便也立即不说了。
　　各自都背着灵药，但就算是再亲近的人，也不知道身边的好友用来参加万药大典的是什么药。
　　“人这一生，都想站在巅峰看风景；不管是药师也好。武者也罢，抑或是贫民，商人。都想站到自己这个阶层的最高处！”
　　寒潇然喟然道：“所以，万药大典，就是这些药师的机会。一生之中，最大的机会！”
　　楚阳点点头。
　　寒潇然一边迈步，一边说道：“这两个月来，陆陆续续进入天机城的药师。有一万三千人。无声无息的就死了；身边带的灵药，……也是不翼而飞。”
　　他含有深意的看了看楚阳，叹了口气。
　　“一万三千人离奇的死了……”楚阳有些无语。
　　“这天机城的繁华热闹。不知道隐藏了多少的罪恶！”寒潇然有些轻微的愤然，沉沉说道。
　　“但这些事，查无实据。查无可查。”楚阳皱眉道：“老哥何必为此忧心？”
　　“不。”寒潇然道：“有痕迹。”
　　“药师之间自相残杀，毕竟是少数。”
　　“我这段时间里观察过九大家族的人，几乎他们每一天，都会有动作。尤其是兰家，几乎已经是不加以掩饰。”寒潇然切齿说道：“万古流传的九大家族，居然做出这等事情，岂不让人寒心到极点！”
　　“兰家……”楚阳哑然。
　　突然想起来自己九劫空间里从兰家勒索来的那许许多多成堆成堆的灵药……一时间居然有些心虚起来……
　　原来兰家那天损失了那么多灵药，这几天为了弥补损失，居然干起来杀人越货的勾当了……
　　真是人才。
　　便在这时。前面突然锣鼓喧天。
　　两人都是一怔，加快脚步赶去。
　　只见前面路口。有几个人身穿白衣，挡住了去路，手中拿着唢呐喇叭铜锣大鼓，在奋力的敲响。
　　咣咣咣的声音，响彻云霄。
　　与此同时，天机城中各个方向都响起了同样的锣鼓喧天。
　　咣咣咣……“诸位。我们是第五世家的人，有一件大事要宣布！”
　　咣咣咣……“诸位暂请留步，我们第五家族有大喜事情宣布！”
　　咣咣咣……
　　寒潇然皱着眉头，说道：“这个第五家族，这是要做什么？”
　　楚阳听到‘第五’两个字。就心中敏感，道：“不管做什么。咱们稍安勿躁，就留下来听听无妨。”
　　终于锣鼓声音暂息，众人耳朵里面，犹自一阵阵的轰鸣。
　　“诸位；下月初九，也就是腊月初九！乃是我们第五家族大爷第五轻狂的诞辰！第五大爷六十大寿，普天同庆！为表示庆贺，我们第五家族第五轻柔大人全权出资，为自己的大哥祝寿，包下水月楼，倾情一醉！届时，不管是谁，只要来到水月楼，就有酒喝！”
　　咣咣咣……
　　“第五轻柔大人并在水月楼前搭起了戏台，腊月初九，唱大戏，祝贺第五大爷诞辰六十年！六十大寿，六六大顺！腊月初九，搭台唱戏！”
　　咣咣的锣鼓声音又响了一会，这几个人又喊了几遍，才让开了道路，让众人通行。
　　“就是一个六十岁的生日，这第五家族居然搞得如此隆重，真真是没见过世面！”寒潇然鄙夷的道：“在九重天武者之中，六十岁，充其量也就只算是牙牙学语蹒跚学步，居然就这么大操大办？这时候死了都得算是夭折！第五家族居然如此隆重，六十大寿都这么过了，若是六千岁大寿，岂不是要连下三天的人也统统请上来庆祝庆祝？简直是殆笑大方。”
　　“这个第五轻柔也是个暴发户，拍自己大哥的马屁，居然拍得如此不遗余力……看来这兄弟二人，也不一定和睦。”寒潇然分析道。
　　一侧的楚阳却是心中一震，眼中神光闪动。
　　腊月初九？第五轻柔？（未完待续）

第二百九十三章 大幕拉开
　　对与寒潇然所说的话，楚阳当然是绝对不赞同的。
　　六十大寿就这么操作，绝对是小题大做，这一点绝对没错。但，其中有第五轻柔主办，却绝对是不同凡响。
　　至于寒潇然所说的第五轻柔拍马屁这一种说法……
　　楚阳更加是不会同意的。
　　寒潇然没听说过第五轻柔或者不了解，说出这样的话，情有可原。但楚阳若是真的也这么想，那就直接的就是脑残了。
　　若是寒潇然知道第五轻柔的厉害之处，恐怕就算是打死他，他也不会说出这句话来。
　　有一种人，不管他武功高低，能够无论在任何地方，都能够混得不错。
　　不管天地多大，总能够任他驰骋。
　　第五轻柔无疑就是这种人。像第五轻柔这种人，是绝对不会这样拍人马屁的。甚至，就算是别人这样拍他马屁，他都不会同意的。
　　楚阳也是这种人。
　　所以，第五轻柔明白楚阳，就如同楚阳明白第五轻柔。
　　既然如此，这是何意？
　　听着大街上四面八方依然犹自传来的第五家族的人的呼喊，楚阳拧着眉头前行，心中慢慢的理出来一条清晰的思路。
　　第五轻柔这难道是传递给我的一个消息？
　　但传递的是什么消息？
　　腊月初九，六十大寿。第五轻狂，第五轻柔。搭台唱戏……第五轻柔全权出资？
　　楚阳思考着，先做了第一个假设：假设自己之前的猜测是对的！那么，夜家等人乃是第五轻柔鼓动的，来抢圣族长老……
　　先肯定了这件事。
　　那么，第五轻柔只要知道自己在这里，他就定然会无比的注意自己。
　　所以，自己这段时间来的行动，第五轻柔定然是通过不同渠道已经知道的。
　　既然如此，他就能猜得出，自己在做什么。
　　所以第五轻柔定然会全力的配合，推波助澜，甚至，还要在他原定的计划基础上加一加二。
　　因为第五轻柔知道，或者别人做不到，但我楚阳，一定做得到。
　　所以，就有了今天这一幕。
　　这一幕，就是在告诉我：我已经全部规划好了，就等你上台唱戏了。
　　腊月初九，应该是在腊月初九之前，就是万事俱备，只等星星之火。而第五轻柔搭起了台子，那一天他们第五家族要请戏班子来唱戏，也就是说，他只看。
　　自己唱戏。
　　六十大寿，后面却不应该加上那个‘六六大顺’的，这虽然是一句好话，但在这里加上之后，却显得很不尊敬。
　　那么，其中就必然另有含义。
　　而前面又有一个腊月初九……其含义，应该是说：九大家族之中，目前已经有六家，确定踏进了这个漩涡！
　　只要自己点起这把火，就会引起六大家族的争战。
　　楚阳目光闪烁着……加快了脚步。
　　既然如此，你第五轻柔想要看戏，那我就好好的给你演一场，让你看看哥哥的厉害！
　　莫要以为你第五轻柔运筹帷幄，就很牛逼了……
　　想起自己九劫空间里的那包药，想到兰唱歌现在每次催促自己那种望眼欲穿，心痒难熬的表情，楚阳就禁不住的嘴角下弯。
　　混乱起来……也好。
　　“这个第五家族，应该是诸葛家族的附属家族……”寒潇然莫名所以的说了一句。
　　“嗯。”楚阳轻轻答应。
　　“做出这等事，太给诸葛家族丢份儿了。”寒潇然今天心情不错，笑道：“这个第五轻柔居然做出这等事，若我是诸葛山云，就狠狠地打他一顿板子……简直暴发户到极点。”
　　楚阳苦笑。
　　第五轻柔之所以敢这么做，就是在清晰的给自己传递一个消息：我在这诸葛家族位高权重！很有地位！
　　要不然，以第五轻柔的稳重，怎么会在没有地位的时候就这么冒失？
　　从这里看来，打第五轻柔的板子……诸葛山云还真未必有这样的胆子。
　　说笑间，两人随着人群来到了一处所在。
　　却是一个巨大的广场，足足数千丈方圆，恢弘到了极点。广场对面，乃是高楼大厦，平地拔起。
　　上方，有四个大字，在阳光下闪着金光：万药盛典！
　　楚阳倒抽了一口冷气。
　　这个地方，自己在三天之前来过，那时候，这里还是一座山！旁边，则是一片湖，环绕着。
　　但今日前来，山水全无，变成了一片空地！
　　而且地面凝实之极，平整之极。
　　“万药大典就是这样子。”寒潇然淡淡道：“数位至尊合力，将水全部移走，将山夷为平地，只在瞬间而已。”
　　“厉害！”楚阳咂舌道。
　　“这不算什么。”寒潇然道：“当年法尊大人与舞绝城一战，那才是真叫改天换日。舞绝城身在半空，随手就抓起一座大山，举着在空中飘浮；两人人手一座大山，对轰！”
　　“我操！”楚阳目瞪口呆。
　　一手抓起一座山？对轰？
　　这……这太彪悍了吧？
　　“舞绝城是谁？”楚阳听见这个名字，不由好奇问道。
　　寒潇然咳嗽两声，脸上露出一丝不自然，道：“是一位前辈高手……你以后会知道的。”
　　楚阳呃了一声，只听耳朵里传来寒潇然的传音：“舞绝城，就是晨风至尊唯一的传人……”
　　楚阳心中一震，脸上不动声色。
　　顿时知道，这个名字和身份，似乎有某种忌讳一般？
　　楚阳打量着面前的建筑，道：“这里的房间，好别致。”
　　“这里面的房间，乃是为药师们准备的。”寒潇然露出一副‘少见多怪没见识的乡巴佬’那种鄙夷的表情。
　　“这房间，乃是夜帝大人从外面剥去了一座山的外皮，挑选了几块最大最结实的石头，扛了回来。然后直接用整块的石头，挖出一个个空间和楼梯，所以，这所有的房间……都是完整的一整块石头！”
　　楚阳连声咳嗽。
　　妈的，貌似哥哥我现在连这样的一块石头还举不起……这位夜帝，居然把一座山……剥了皮？然后再……挑选几块最大最结实的石头……扛了回来？
　　“从城外？扛回来？”楚阳瞪着眼。
　　“对，从城外，扛着飞回来。”寒潇然唯恐打击的他不重，再加一句。
　　“扛着飞回来？”楚阳一脸黑线。
　　“你笨蛋啊，扛着这么大的石头，怎么进得来城门？不飞回来咋办？”寒潇然理所当然的道。
　　“额咳咳……原来是逼出来的……这么无奈！”楚阳举手投降。
　　“对，人，都是逼出来的！”寒潇然有一种做作的喟然道：“你我能有今天，何尝不是逼出来的……”
　　“寒老哥……我知道您今天高兴，可是……你真的不适合装模作样。”楚阳认真提醒。
　　寒潇然哈哈大笑。
　　带着楚阳进去，东南总执法还是很有面子的。早有诸葛家族的负责药典外围的弟子过来，将寒潇然带了进去。
　　然后就告辞离开。
　　楚阳这才知道，万药大典内部的具体负责，一切都是药谷的人在管理流程。虽然是在诸葛家族的领地，但诸葛家族的人，却只能负责外围。
　　面前一字排开数十张桌子，每一张桌子后面，都有两个白衣人坐着；身后是一条通道，一间房子。
　　这几十个人，貌似都是一样的表情，脸上简直比寒潇然还要铁面无私一般。
　　见到东南总执法进来，到了一张桌子前，那人居然头不抬眼不睁的问道：“来者何人？”
　　“东南执法者寒潇然，带东南执法者药师，前来参加万药大典。”寒潇然微笑道。
　　“哦，寒总执法，您且退后，让药师过来报名。”那人淡淡的道。
　　楚阳是真的服气了。
　　都说药谷的人很大；楚阳一直不明白这份‘很大’是啥意思，现在终于知道了。
　　架子很大！
　　简直牛逼拉轰加炸弹！
　　面对东南总执法，居然就来了一句：你且退下！
　　我勒个草。
　　楚阳上前。
　　“姓名？”那人随口问道。
　　“楚阳。”楚阳回答。
　　“性别？”那人问道。
　　楚阳一阵晕，性别？我他娘就在你面前，难道你还认为我是女的？
　　此刻，听到旁边的桌子上也是传来这样的一声一声刻板的对话：
　　“姓名？”
　　“性别？”
　　……
　　楚阳转头一看，只见正接受盘问的药师们一个个脸上神色都很精彩。其中一人居然还不由自主地向着他自己的裤裆里看了一眼，似乎听到这句话之后突然对自己起了怀疑，想要看看确认一下……
　　“咳咳，男的。”楚阳确认道。说着摸了摸鼻子。其实他想摸摸裤裆确认一下，但终究没好意思。
　　“咳咳男的？”那人眉头一皱，呵斥道：“问你性别，男的就男的，女的就女的！什么叫做咳咳男的？”
　　楚阳顿时气往上冲，一边的寒潇然急忙挤眉弄眼的使眼色。
　　“男的！”楚御座忍气吞声的说道。
　　“嗯，多大？”
　　“十九。”
　　“带来了什么药？拿出来我看看。”那人翻了翻眼皮，心中就有些轻视：十九岁的药师，能有什么作为？能有什么好药？
　　看来也是一个来充数的货。
　　“这个。”楚阳拿出来一个紫晶盒子，递了过去。
　　“这个是什么？嘴巴不会说啊？！”那人瞪了他一眼，这才拿起来盒子，打开一看；突然间浑身一个机灵，脸上突然变的通红，接着又是一阵雪白，失声惊呼一声：“我！我看到了什么！”
　　旁边众药师都是纷纷转头看来。
　　这人却兀自瞪大了眼睛，用一种呻吟一般的口气道：“黑血朱果！极品！哦我的天哪……”
　　这人先前那样倨傲，此刻却突然转变成这样子，一惊一乍的，险些将楚大少吓出神经病来……
　　……
　　第二更。今天家里有客人，就两更了。老家的房子要拆迁了，叔叔伯伯们都到我这里来找我爸商量这事儿……
　　哎，说起来就两眼泪。两年半前就说要拆迁，等了许久说没戏了。于是乎我欠了一屁股债买房子……
　　现在房子买了……他喵的又说要拆迁了……狂晕啊！早知道，我这么的辛苦做什么……妈的，庞大的债务几乎压死我。
　　遁走喝酒去……(未完待续)

第二百九十四章 我叫楚阳
　　“黑血朱果！”这一声喊，顿时四周的目光刷刷刷的投射过来。
　　更有几个白衣人刷刷的抛弃了自己桌子前面正在接受盘问的药师，噗噗的跑了过来。
　　那几个正在桌子前面挖空心思的想着‘性别？’这个问题的药师们还没等考虑好，面前负责考核的人已经没了影子。
　　一时间居然有些茫然：我还没回答了，你怎么就走了？那我到底是男是女啊……
　　楚阳前面的白衣人在叫出那一声之后，接着便抬起了头，目光灼灼的打量着楚阳，上上下下，左左右右，无比的细致。
　　楚阳生生被这样的目光打量出来了一身的鸡皮疙瘩。
　　我擦，一个夜弑雨已经够吓人的了；而夜弑雨最多还只算是人妖，不算……那啥；万一这家伙居然是个货真价实的背背……
　　而且居然看上了自己……
　　刹那间楚大少已经想的很深远……
　　这时，几个白衣人已经狼一般的扑过来，一把抓起了那个紫晶盒子，然后一颗颗脑袋就凑了上去。
　　“黑血朱果！”
　　“是真的黑血朱果！而且还是极品的那一种！”
　　“我晕啊，这世上竟然真的有这样的极品朱果！看这样子怕不有一万多年才能长成？”
　　“废你大爷话！黑血丛林的朱果啊，成长时间本就比外面的要多出百倍，低于一万五千年都不会成熟，你居然说有一万多年？没知识也要有点见识！”
　　“我看看我看看。我勒个亲日！真有这东西……”
　　“好东西啊……”
　　…………
　　一片赞叹的声音。
　　药谷的医师们一个个两眼放光，神情激动，宛若发现了新大陆。刚才的冷漠刻板淡然，早已经抛到了九霄云外。
　　楚阳目瞪口呆。
　　这还是刚才那些揪着男人问性别的人么？
　　“药谷的人就这样子。他们除了对药对医术感兴趣。对别的根本不屑一顾，这些还是强一些的，药谷的几位长老才叫牛逼，就算是至尊站在他面前，也是冷冰冰的棺材脸。”寒潇然传音解释。
　　楚阳苦笑着点点头。
　　这一点不用你说，我已经看出来了。
　　“其实药谷的人还是我看得最顺眼的一群，因为他们虽然刻板，虽然不近人情。但对待病人的态度却是一样，永远都是这样的；面对谁也是一样。”寒潇然感慨了一声。
　　楚阳点点头。
　　“让开让开！”人群中波分浪卷，一个白胡子稀疏疏的白头发的老头儿奋力赶来，四周四名武士在为他开路。老头儿犹自急不可待，口中一个劲的催促：“让开让开，快些快些再快些！”
　　这老头儿衣衫整洁，虽然矮小了一些，但头发胡子一丝不苟。脸色红润，若是不这么着急，平时恐怕也是一个很有威严的人物。但此刻的急促，却破坏了他的气质。
　　但他分明已经不顾自己的形象了。
　　终于来到近前。老头儿威严的咳嗽一声：“咳咳！嗯！咳咳！一群混账，没点眼力劲！还不让开。我来看看！”
　　咳嗽几声居然没人理会，老头儿有些不爽。呵斥起来。
　　众人这才让开一条缝，老头儿用肩膀抗着别人的胸脯就挤了进去，迫不及待了：“听说是黑血朱果？”
　　接着……
　　“啊！！啊啊啊！！啊”老头儿惊呼起来，语无伦次：“真滴是黑血朱果丫！我干他亲娘！”
　　随着一声兴奋的骂声，唾沫星子下雨一般飞溅。
　　众人一头黑线。
　　老头儿显然并没有发觉自己的失言，随即整个人就扑了上去，两眼贴在紫晶盒子外面，贪婪的呼吸了两口，声音颤抖，一双手居然也得了鸡爪疯一般抖动起来：“真的真的……真的是……咦？不对啊……”
　　众人一阵惊讶：这有什么不对？这分明就是啊！
　　其中一个药师壮着胆子道：“五长老，这对啊，就是黑血朱果呀。”
　　“你懂个屁！就你那点儿苍蝇眼珠般大点的见识，也认识这是什么好东西？”这位五长老头也不抬的就骂了一句。
　　“这哪里是黑血朱果！这分明是朱果之中最为顶级的，紫玲珑冰雪啊！紫玲珑冰雪啊！”
　　老头儿激动得叫起来，啪的一声合上紫晶盒子，抬起头来：“谁拿来的？谁拿来的？给我站出来！”
　　居然如同要打架一般。
　　楚阳已经目瞪口呆了好久。
　　他一向知道，黑血丛林之中的药物很珍贵，但也只是知道很珍贵而已；根本没有想到，拿出来区区一颗黑血朱果，居然会引起这样大的轰动！
　　楚阳还是低估了黑血丛林中的药物的价值！
　　这样的震撼，看起来，远远地比自己预期的要高出很多、很多。
　　“是我拿来的。”看着那白胡子老头儿一双本来就不大的眼睛这一刻已经变成了探照灯一般，炯炯扫视，楚阳只得硬着头皮上前说了一句。
　　“你哪来的？”五长老看着面前这个小年轻：“你拿来做什么？卖的？”
　　“不是……我是拿来……”楚阳急忙解释。
　　“不是卖的？”五长老很失望，打断了楚阳的解释，一双手将盒子抱得更紧了：“我买！中不中？你要什么？灵药？还是紫晶？或者……”
　　楚阳哭笑不得。
　　“五长老，这位是一位药师，乃是来报名的。”旁边一位药谷的药师小心翼翼的道：“这颗朱果，便是评选预选资格的。”
　　“啊？”五长老一阵错愕，随即突然猛地一个激灵：“评选预选赛资格？”
　　突然一跺脚：“这样的天材地宝只是拿来评选预选资格？败家子啊！日月无光的败家子啊！”
　　他瞪着眼睛：“这样的药。怎么只能用来评选预选资格？这简直是对天材地宝的亵渎！这乃是罄竹难书的罪恶啊！”
　　楚阳大汗淋漓。
　　我拿来参评，就是等于送给你们的；而你居然收了灵药还骂我败家，这是罪恶……
　　我了个靠，你的立场站在哪一边的？
　　随即五长老突然回过神来：“额……也就是说。这是贡献给万药大典的？是咱们的了？”
　　药谷的药师们无语的点点头。
　　您老人家总算是醒悟过来了。
　　“收下了收下了，哈哈哈……”五长老白胡子吹的笔直，得意的大笑。
　　“那……这资格过了没？”楚阳小心的问道。
　　“过了没？你居然还用问？”五长老勃然大怒：“这是对灵药的亵渎！混账东西！这样的药，要是还不能过，简直是天理难容！”
　　楚阳明智的闭上嘴。
　　这老头儿被这一颗朱果就刺激的半疯了，若是知道我还有三十四颗……岂不是就能活活的吞了我？
　　“拿复赛资格牌来！”五长老转头叫道，声音有些狰狞：“快些！”
　　随即一个玉质的牌子就送了过来，送过来的人低声提醒：“五长老。这与规矩不符……应该到房中，盘问一番，然后填写资料，再发放牌子……”
　　“不符个屁！”五长老愤怒的吼道：“赶紧办完了我把朱果带走保存。这傻逼居然是用紫晶盒子装的，混账玩意儿，暴殄天物，药力已经开始流失了，败家玩意儿！你给我快些。再磨蹭，老夫将你屁股上接条尾巴你信不信？！”
　　那人吓了一跳，赶紧将玉牌递了过来。
　　老头儿一把抓在手里，问楚阳：“叫啥名字？”
　　“楚阳。”楚阳赶紧回答。
　　老头并指如刀。一划，‘楚阳’两个字就刻上了玉牌对面。太过于潦草，看上去根本不像楚阳了。反而像是三个字‘林中日’……
　　楚阳接过来，左看右看不像自己的名字，不由皱眉道：“前辈……这个……这个牌子写的字……有些不大像我的名字啊。”
　　老头怒道：“你有这牌子就行了，还管什么像不像？看着这上面号码：九号！知道么？叫九号你就上……准没错……名字只是个代号……滚一边去……朱果有你这样保存的？混账东西！若不是遇到了老夫，朱果的药力就流失了！”
　　他没好气的看了楚阳一眼：“带上你的牌子，跟老夫来。”
　　楚阳还没来得及将牌子揣在怀里，就被他一把拉住了手，铁钳子一般，被拉了个趔趄，几乎是被生拖活拽一般，拉进了通道，进入了小屋。
　　背后留下一片羡慕的目光。
　　这货，运气真好，居然一颗朱果就被看上了……
　　五长老进入房中，就手忙脚乱的从怀中往外掏，掏出来一个晶莹的紫晶玉心做的盒子，刷的一声就把里面的药倒了出来，将楚阳的紫晶盒之中的朱果小心翼翼的拿出来，放进了紫晶玉心盒子，赶紧盖住。
　　这才舒了一口气。
　　将剩下的药材放进紫晶盒子，就有些慢条斯理了起来。
　　收拾好了，才转过头，看着楚阳：“你叫啥名字来？”
　　“楚阳……”楚阳无语的回答。
　　“哦哦哦，想起来了。”五长老道：“哪里的？”
　　“东南执法者药师。”楚阳一脸黑线。
　　“哦哦哦。”五长老似乎在想着什么，心不在焉的说着，突然抬头看着楚阳，想要说话，目光中却又出现一丝茫然，一拍自己额头：“看我这记性，你叫啥名字来？”
　　楚阳几乎要哭的道：“我叫楚阳……”
　　“对对对，楚阳，叫你来我是要问你一件事……”五长老的拍着自己的额头，目光却是变的热烈起来。如同热恋的少女看到了久别重逢的情郎那样的……情深意长，情意绵绵。
　　楚阳一看到这种眼神，忍不住往后一缩，本能的双手抱胸，少女防范色狼一般警惕的道：“干什么？”
　　…………
　　<第二更可能要稍晚些……思路有些卡。>(未完待续)

第二百九十五章 机遇与陷阱
　　“不干啥。”五长老搓着手，露出一副在楚阳看来乃是标准的‘色狼’的笑容，嘿嘿一笑：“就是想要问问你……呵呵呵……这话儿怎么说呢……”
　　楚阳几乎就要夺门而逃，颤声道：“您老都这么大年纪了……”
　　五长老眼一瞪：“这跟年纪大小有啥关系，老夫是人老心不老！”
　　楚阳一头黑线：“您到底要干啥？”
　　心道，这老头儿若是提出什么非分的要求，老子一巴掌拍晕你就走人。
　　“这药，你是怎么得到的？”老头儿馋涎欲滴的看着楚阳。
　　“额？”楚阳大出意外：“药？”
　　老头儿皱皱眉，忍住不耐烦：“对！药！”
　　“我的天啊……”楚阳猛的松了一口气：“你可吓死我了……我还以为是你要……那啥呢！”
　　擦了擦额头的冷汗。
　　这回轮到老头儿奇怪，挠着稀拉拉的头皮，纳闷道：“我要那啥？”
　　“呃，没啥。”楚阳尴尬道。
　　“额？没啥？”老头儿一脸的问号。
　　“额咳咳，这药，乃是我有一个特殊的渠道……呵呵。”楚阳岔开话题，眼珠一转，口齿灵便。
　　“特殊的渠道？”五长老两眼更加如同探照灯一般亮了起来。
　　“是的。”楚阳呵呵一笑，字斟字酌道：“我有一个朋友……嗯，朋友，与黑血丛林之中一位片主关系不错……呵呵……”
　　“跟黑血丛林的片主关系很好？”老头儿更激动了，语无伦次的道：“你这位朋友叫啥名字？”
　　“呵呵呵……”楚阳意味深长的笑。
　　“冒失了冒失了……呵呵。这事儿怎么能问。”五长老自嘲的拍拍额头，道：“这么说……他那里，有黑血从林的海量药材？”
　　“貌似也不是很多。”楚阳解释道：“因为片主收上来之后，还有一部分要作为黑血丛林中人的福利发放。所以，能够给他的，只是一小部分。”
　　“一小部分也不少了，在哪里？”五长老已经挪动着屁股，坐了过来：“怎么卖？”
　　“这个……”楚阳欲言又止。
　　“你说吧，什么条件。”五长老信心满满的说道，似乎不管是楚阳提出来什么条件，他都能够立即满足。
　　黑血丛林的药啊。九重天大陆最为紧缺的东西啊。
　　“咳咳，我这位朋友，需要一些黑血丛林所没有的药材……还有，需要紫晶。大量的紫晶，海量的紫晶……”
　　楚阳目光微微的闪烁着，淡淡道：“五长老，这万药大典，每个人都带来了不少的药材。以备不时之需，而因为药物特质，若是用不了的话，时间长了药力流失就会有所损坏……所以一般都会当场处理？”
　　“的确有此事。”五长老点点头。道：“天地灵药，自有其特性。越是珍贵的，就越是难以保存。就比如七星玲珑草。若是放过一夜，就会有些叶片发软，一旦叶片发软，其中的药性已经流失一半以上，就不怎么值钱了。但完整的七星玲珑草，却会卖出天价。”
　　“再加上这万药大典，必须要那种自身带有生命力的天地灵药，才可以入选。所以，纵然是用秘法保护，但一路风尘朴朴来到这里，也已经不能长久保存。最好的办法，就是当场处理。”
　　“嗯，果然如此。听说在预选赛之后，所有一场万药拍卖？有诸葛家族主持？”楚阳轻声道。
　　“你是想要拍卖？价高者得？”五长老眉头有些皱了起来。
　　若是那样子，药谷能拿下的，恐怕绝不会很多。
　　“我也是无奈之举。”楚阳摊摊手，一脸无奈的道：“我那位朋友就要求利益最大化……哎，奸商啊，纯粹的奸商啊。”
　　“利益最大化……真的无可厚非……”五长老反而安慰他一句，随即就兴致勃勃的道：“那……这次他能拿出来多少？”
　　“目前他只给了我三四十株……”楚阳欲言又止。
　　“这么多？！”五长老瞠目结舌。
　　黑血丛林的药，居然能够一下子搞出来三四十株？这真是通天的手段啊。
　　“……若是能够全部出手……他那里貌似还有七八百株……”楚阳继续说了下去。
　　“娘！”五长老脱口叫道：“我的亲娘啊……七八百株……黑血丛林的药……”他牙疼一般的抽着气，目瞪口呆的看着楚阳，身子极力的后仰，真的只差一丝丝…就一个四仰八叉从椅子上摔下去。
　　“听他说是有这么多的……”楚阳从袖中取出来一张折叠的纸：“不过他所需要的外界药物，也真是着实不少。”
　　五长老接过去一看，不由得又是‘嘶’的一声，捻着白胡子的手一抖，居然揪下来了一缕：“的确不少！这真是……真他娘的全面啊，看来你这位药师，也是一位顶级药师。这他娘的选的药真是五花八门，只有出乎预料的，没有想不到的，酸甜苦辣补药毒药，乃是一概俱全啊……”
　　无怪乎五长老惊诧，楚阳这张单子，简直就是九重天珍稀药物大全！
　　包括要什么样子的，什么名字的，多少年限以上的，什么形状的，什么颜色的，都是注释的一清二楚。
　　这份单子若是落在不懂行的人眼中，只是一份详尽的药材资料而已。
　　但落在药谷这位五长老眼中，却是叹为观止！
　　那一种药与那一种药配对，能够产生最大的效果；哪一种补药与另一种补药结合，便会成为致命的毒药……哪几种珍惜药物凑在一起，反而会冲成了一碗白开水……
　　这上面的搭配。简直是天衣无缝。
　　甚至有一些，乃是五长老都不知道的偏方，如今一见到，就立即豁然贯通。
　　五长老看了许久。才郑重的抬起头来：“这些药物，都不是特别稀罕的天材地宝，相信有绝大部分能够搜集全。不过……单单是这一份单子，就是价值不菲，最少，五六十万紫晶，是能花的出去的。”
　　楚阳深沉的缓缓点头：“不错。”
　　“所以，你只给我这份清单。不行，我还要看黑血丛林药物的清单，才能做出比较，给你明确答复。”五长老道。
　　“五长老果然是爽快人。”楚阳知道计划已经成功了一半。哈哈一笑：“另一份清单，早已经准备好了在这里。”
　　说着，楚阳又从袖子里抽出来一张纸，递了过去。
　　这一次，五长老看得极快。几乎是只看了上面几行，中间一行，最后一行，就立即合上了清单。闭上眼睛，急促地喘了几口气。才睁开眼睛，道：“若是真的……可以干！”
　　楚阳点点头。道：“我这位朋友性格怪异，不愿意抛头露面……再说他身份敏感，所以这一点，还请五长老体谅。”
　　五长老道：“只要有药，一切都好谈。”
　　楚阳深深的点点头，道：“我这位朋友曾经说过，一旦交易成功，将这些药物拍卖出去，所得利润，负责这件事情的人，可以抽头一成。”
　　“一成？”五长老眼睛一亮。一成，看起来不多，但，刚刚看过清单的五长老，却是深深知道这份清单的恐怖价值。
　　一成，已经足以让一个人富可敌国！
　　“一成我换成灵药可不可？”五长老急切地问道。到了他这种地步，对于金钱紫晶之类的东西，兴趣已经不是很大，唯一感兴趣的，就只有灵药。
　　“当然可以。”楚阳哈哈一笑：“而且药谷绝对可以参与竞拍，只要药谷有实力，全部拍下来，也无所谓。”
　　“全部拍下来……药谷是绝对没有这样的实力的。”
　　五长老苦笑一声：“只能尽力而为。”
　　两人商谈了许久，敲定了一切细节，随后楚阳才施施然从小屋之中走了出来，没入了人潮之中。
　　在他刚刚出来的这一刻，五长老就立即发出了神识传音。
　　随即有几道神念，就缠绕在了楚阳身上。
　　楚阳一路似乎毫无所觉的走了出去。
　　这件事情对他来说，也算的上是很突然，原本还想以寒潇然的名义，让黑血丛林的药进入竞拍，但那样却会让寒潇然陷入巨大的危机之中，现在既然有药谷出面，自然更为稳妥。
　　药谷的人是绝对不允许这些药流失的，所以消息反而不会泄露。
　　在追踪到楚阳接触到那位‘神秘朋友’之前，药谷是绝对不会下手的。至于若是万一提前下手掳掠楚阳逼问……楚阳现在有紫邪情在身边，还怕谁？
　　说实话，他现在还愁着药谷不动手呢……
　　一旦动手被楚阳抓住把柄，以紫邪情现在名符其实的天下第一的实力坐镇，药谷打，打不过，说，说不过，那药谷可就真被楚阳牵着鼻子走了。
　　若是药谷不动手，楚阳顺顺利利的卖了药，闷声发大财。
　　但药谷若是动手，那么，这件事就立即会变成一个针对药谷的巨大陷阱！一旦药谷陷进来，以楚阳的手段，加上紫邪情的实力，足以让药谷万劫不复！
　　所以楚阳大山笃定。
　　他更不担心药谷的追踪：根本没有那么一个人，你药谷纵然有通天的追踪手段，又有何用？
　　楚阳施施然而去。
　　在万药大典最中间的最高的房子里，一身红衣的莫轻舞正好奇的趴在窗子前面看着下面的人山人海，口中嚼着一块糖，眉花眼笑。
　　蓦然，小丫头似乎在下面熙熙攘攘的人群中，看到了一个熟悉的背影……
　　这个背影一闪而逝，消失不见，但对小丫头来说，却是充满了亲切和思念，没日没夜神思萦绕的，都是这一道身影……早已刻骨铭心，纵然只是背影，却又怎会认错？
　　小丫头浑身一震，几乎惊呼出声，浑身如同石化一般猛然怔住，僵硬的站立在窗口，随即，眼泪就突然蕴满了明媚的眼睛……
　　心中，四个字突然涌起，化作如潮的思念，刹那间将她的心境完全打乱！
　　楚、阳、哥、哥……(未完待续)

第二百九十六章 你在这里
　　莫轻舞根本没有想到，真的会在这里见到楚阳。
　　这一路来，师父的百般推脱，她已经隐隐意识到，师傅恐怕是不愿意自己和楚阳哥哥相见。
　　毕竟，自己的修为乃是速成，基础根本不牢固。这段时间的游历，实际上就是在替自己稳定心境，增长修为。
　　这一节，莫轻舞如何不知？
　　在这样的情况下，见到了楚阳，只会影响自己的道心。
　　所以布留情一直拖着，根本不着急，也不做行动，莫轻舞虽然心中不满，却也无话可说。
　　甚至，她对于布留情说的‘你楚阳哥哥一定会来万药大典’这句话，从心灵深处根本就是怀疑的。
　　但就在这一刻，在下面的万千人潮中，她却一眼就看到了那个背影。
　　背影。
　　黑衣的背影。
　　挺拔如剑，却又带着一种无形的懒散和洒脱。肩膀并不算很宽，但这样的肩膀，却让莫轻舞一眼看到，就感觉到能够撑得起世上所有风雨！
　　这个背影，刻骨铭心。
　　楚阳的背影只是一闪，就消失在人潮中。
　　莫轻舞兀自在楼顶呆呆的站立着，清丽的小脸上，两行泪水缓缓滑落。
　　这一刻，她不知道自己心里是一种什么样的感觉。
　　心酸，惊喜，涩涩的，还有些忐忑，有些害羞，有些心乱如麻……只觉得一颗心越跳越快，已经快要从自己喉咙里跳了出来。
　　欣喜欲狂，却连声音也发不出。
　　分明很想一跃而下，立即去找到他，告诉他，自己有多想他。
　　但，极度的惊喜，却让自己整个人木偶一般站着，竟然挪动不了半寸。
　　她只是这样呆呆的站着，任由眼泪哗哗的流下来，却连擦也不擦。
　　视线已经模糊，看出去，就连近在咫尺的窗子也看不清了，但她依然执着的泪眼凝视着楚阳消失的方向心中在疯狂的呼叫：楚阳哥哥，我又见到了你。
　　楚阳哥哥，我又见到了你！真好！
　　可是她却连一点声音也发出来。
　　终于，她用两只手捂住自己的脸，蹲了下去，轻轻地呜咽起来。眼泪，从指缝中疯狂倾泻。
　　她越哭越厉害，慢慢的浑身颤抖起来。
　　你知道我有多想你么？你知道我一个人多孤单么？你知道你不在我身边我多么寂寞么？你知道我每天做梦都会梦到你么？
　　她瘦削的肩膀抖动着，惊喜之后，巨大的酸楚袭上心头，一时间，根本无法控制。
　　……
　　“小舞，怎么了？怎么哭了？”身后，布留情有些着急的问道。
　　“我……我……”莫轻舞楚楚可怜的抬起小脸：“师父……我看到他了。”
　　布留情心中咯噔一声：“谁？你看到谁了？”
　　“我看到我的楚阳哥哥了……”莫轻舞抹着眼泪，觉得自己越来越伤心了，却也越来越欢喜了：“我看到他了，师父……”
　　布留情瞠目结舌的看着她，木偶一般的重复道：“你看到他了？”
　　“嗯！”莫轻舞使劲的点头，甩落了两滴泪珠，啪啪滴在地上。
　　布留情瞪着眼睛，十分懊丧的道：“这混蛋家伙怎么会在这里？”
　　“哼！”莫轻舞顿时重重的哼了一声，又跺了跺脚，气愤的道：“师父你是坏人！”带着泪，突然想起来：“我去找他去！”
　　一个纵身，就从高高的楼上飘了下去。
　　布留情一个没拦住，莫轻舞已经纵身而下；不由喃喃的叹一声：“傻丫头……女孩子要矜持……”
　　随即就叹了口气：“这混蛋，怎么就真的出现在这里了呢？真是失算啊……”
　　……
　　莫轻舞纵身而下，半空中，一团红影漂浮着，彩虹一般飘飘降落，就像九天仙女，从天而降。
　　所有看到的人，都看得呆了。
　　莫轻舞轻盈的身影落在楚阳身影最后消失的地方，前前后后的急速奔走着。一双眼睛，焦急的寻找着，在她身前身后，熙熙攘攘的人群，每一个人都投过来奇怪的目光，不知道这个仙露明珠一般的少女，却是一脸的茫然和ji动，在寻找什么。
　　但莫轻舞却是每一个人都没看到，她的心中，只有那一道身影。
　　她苦苦的搜寻着，楚阳哥哥，我来了。
　　你在哪里？
　　你在哪里？我明明看到了你……你去了哪里？
　　良久，莫轻舞终于停止了寻找。
　　她知道，楚阳已经走远了。
　　她茫然地站着，站在人潮中，四周人流如织，她却是感到了一阵刻骨的孤独。
　　忍不住怔怔的流下泪来，蹲下了身子，两手捂住了脸，轻轻抽泣着，瘦削的肩膀不住的颤抖着……
　　原来你在这里。
　　你在这里。
　　良久，肩头被人拍了拍，莫轻舞泪眼回望，只见布留情正站在自己身前，正怜悯的看着自己：“乖，小舞，回去吧。他既然就在这里，那么，你们总有一天会相见。”
　　莫轻舞轻轻的点头，眼眸低垂，一串晶莹的泪珠，又是簌簌流了下来。
　　布留情拉起她的手，轻轻一带，两人的身子飘飘飞起，又回到了楼顶。
　　“小舞……你还小。”布留情想了好久，才叹了口气，终于轻声劝道：“你才十三岁……就接触这样的情情爱爱，你……还早了些，这样对于你的前途……很不利。”
　　莫轻舞怔怔的看着外面，梦呓一般的说道：“师父，这就是情情爱爱么？”
　　布留情一怔。
　　“这就是男女之间的情情爱爱么？”莫轻舞又怔怔的道。似乎在叹息，在确定一般。良久后，才居然用一种完全的‘成熟女人’的口气的幽幽叹息一声，道：“这种感觉，好苦涩，却又好期待……”
　　布留情有点晕了，这个小徒儿，分明是有点儿走火入魔的趋势。
　　正要再劝。
　　只听莫轻舞说道：“不想他，如何可以做得到……一颗心似乎也不是自己的。师父，……”她仰起小脸儿，看着布留情，道：“师父，您尝过这种情情爱爱的滋味儿么？”
　　布留情猛地怔住，思绪如风，回到一万多年之前，那早已经尘封的记忆，突然涌上心头，那一副副面孔，乃是如此的鲜活。
　　自己原以为早已忘记，此刻想起，原来根本未曾忘却。
　　深深地叹了口气，不再劝莫轻舞，静静地坐了下去。
　　多少年前啊……一妻两妾，等到妻妾去世之后数百年，自己又曾经纳过妻妾；但，却犹自记得，有那样的一个女人，临死的时候摸着自己的脸，留恋的看着自己，最后说的那句话。
　　“其实真的很想，死在你的后面。我不舍得你……没有了我，可怜你以后还有悠久的岁月独自独行，人生漫漫，你独自一人，孤独寂寞，孤单凄凉……让我如何放心得下……”
　　……
　　布留情想着想着，嘴角勾起一丝怀念的凄凉微笑，自从这句话后，自从她死了，自己一直到现在，没有家室之念。
　　悠久的岁月，是啊，相对于常人来说，自己几乎有无穷的寿命，陆地神仙一般的人物。但……谁能知道在这悠久的岁月之中，还能经受几次那样心伤魂断的生离死别？
　　一般人，甚至是武者，有几个人，能够真的与自己‘白头携老’？
　　布留情悠悠一声长叹。
　　窗口，红衣服的小萝莉居然也是幽幽的一声长叹；居然也是充满了心伤魂断的味道。
　　布留情一听这声长叹，顿时又一声长叹……
　　真是有些看不懂这个世道，才十三岁的小丫头……居然就……
　　“师父你不必担心我，只要确定了楚阳哥哥就在这里，我心里只有高兴，而且，一定能看到他的。”莫轻舞道：“我会等待，每一天，我都要好好的打扮得漂漂亮亮的……”
　　布留情又一声长叹，道：“那我继续想我的事情去……哎，我现在真希望在你面前坐着的，乃是宁天涯而不是我呀。”
　　莫轻舞似乎没听到，怔怔的又把目光转向了窗外。
　　布留情苦笑一声，随即就陷入了沉思。
　　自从来到这里，这几天里布留情心中一直在转悠着一个问题，这个问题，让他感到了不安，甚至，有一股隐隐的危机感。有时候，会感觉背心发寒。
　　这种感觉，他已经好久好久没有经受过。
　　但那天见到法尊之后，这种危机感觉就浓了起来；及至在这里住下之后，那种背心发寒的感觉，居然也时有发生。
　　这让布留情诧异之极。
　　以我的修为，在这里，难道还有什么危险不成？难道……法尊就真的敢从自己手中抢弟子？布留情眼中寒光一闪。
　　想起法尊，布留情就觉得有些郁闷，而且思想，也就格外的复杂起来。
　　那天相遇之后，布留情越想越不对劲，终于在那一天晚上想起了自己感觉不对劲的原因。
　　“当初小弟拜师的时候，恩师曾经说过”我们这一脉神功，只有先天灵脉才能得流传……让小弟以后再收传人，宁可将功法荒废入历史的尘埃，也不能滥竽充数。必须要是先天灵脉才行！”
　　这是法尊的原话！
　　布留情终于找到了哪里不对劲。
　　法尊，原来是……先天灵脉！
　　布留情目光鹰隼一般冷锐闪动着，法尊与我和宁天涯的年龄，基本差不多。我和老宁资质，只算得上乘，并不算是绝顶。
　　但法尊，却是先天灵脉的妖孽体质！
　　这说明了什么？
　　这两天推荐票被爆菊爆的惨不忍睹了……(未完待续)

第二百九十七章 楚阳的忧虑
　　布留情深沉的恩索着。
　　这么多年来，法尊虽然未必能够看得透自己，但自己却也看不透他。但从先天灵脉这一方面来看，最起码……。
　　最起码在功力修为上，法尊要比自己还高一些！
　　布留情目光闪动，心中冷哼一声，想不到这家伙，隐藏的这么深。
　　不过，纵然是他修为比自己高，也绝对给不了自己这种压迫感和危机感：那么，这种危机感乃是来自哪里？
　　这一点，让布留情百思不得其解。
　　楚阳一路走回，也是眉头紧皱。
　　他根本没有任何停留的，就回到了自己的兰香园。甚至，他出来之后都忘记了去找寒潇然一同离开。
　　进门之后，匆匆的就去找紫邪情。
　　紫邪情正在为楚乐儿推血过宫，进行最后一遍改造资质的行动。
　　楚阳说了一声，就回到花架下，静静地等候，一边皱着眉，沉思着什么。
　　良久，紫邪情白影一闪，出现在楚阳面前：“什么事？你的脸色，这么严肃郑重？”
　　“嗯，剑灵在闭关。有一件事，我只能问你。”楚阳沉沉的看着他，紫邪情忍不住也随着他的表情，变得郑重起来口随手一挥，一股意念彻底的封锁了小院，道：“什么事？，
　　“有一个名字，不知道你听说过没有……。”楚阳深深地吸了一口气：“舞绝城！，
　　自从寒潇然说出这个名字，楚阳就一直隐隐的觉得，这个名字似乎很熟，但却忘记了自己是在什么时候听说过。但压在心中，却总觉得这件事不简单。
　　所以事情一完事，就立即回来找紫邪情。
　　“舞绝城？”紫邪情一怔，道：“我应该听说过这个名字。”
　　她皱眉沉思良久之后，道：“最起码也是数万年前的名字了……”
　　“数万年前的名字……”楚阳沉思着，只觉得心中有一层窗户纸。只需一个用力，就能捅破。
　　“不错……，当年这个名字很响亮，乃去”，…”紫邪情道。
　　她话才说了一半，楚阳就猛然的一拍大腿，啪的一声：“我想起来了！”
　　“想起来了？”紫邪情问道却见楚阳的神色变得非常奇怪。
　　有一种恐惧，有一种不解，有一种……说不清道不明的复杂。
　　不由心中一凛。
　　楚阳的确想了起来，在当时，自己斩杀了欧独笑，获得了《天下毒纲》的时候，剑灵说过的话。
　　当时剑灵说道：“天下毒纲，并不只是施毒用毒害人这一点功效这是当年‘毒医，舞绝城的成名法门！”
　　“毒医舞绝城，乃是四万年前九劫剑主的九个兄弟之一，舞家，在三万年前也是主凹宰九重天的九大家族之一！毒医舞绝城当年依靠一手毒术纵横江湖，杀人救人，从不用手，从不用兵器！谈笑间，便令万人覆灭群雄授首，束手无策，威震一时！，
　　“舞绝城除了是一位用毒大家之外，还是一位医术圣手。为人忽正忽邪行事但凭随心所欲，实为一代怪杰！”
　　楚阳心中如同惊雷滚滚。
　　四万年前的九劫之一。
　　然后他又想起来寒潇然今天说过的话。
　　“当年法尊大人与舞绝城一战，那才叫改天换地舞绝城身在半空随手就抓起一座大山，在空中飘浮。”
　　“舞绝城，就是晨风至尊唯一的传人。”
　　还记得当时寒潇然的表情很奇怪，似乎有些失言，似乎又是不敢说。
　　“毒医舞绝城…。”楚阳口中喃喃的说着，目光凝注在虚空某一点上：“晨风至尊……，舞晨鬼”，…晨风至尊唯一的传人”，”
　　“晨风至尊与流云至尊乃是夫妻…。”
　　“也就是说舞绝城乃是晨风至尊和流云至尊的后人……。”
　　“四万年前，九劫之一。”
　　楚阳喃喃的说着越想，越是觉得糊涂。
　　“九劫之一，为什么能够活着？”
　　“法尊能有多大年纪？怎么还曾经和舞绝城交过手？”
　　楚阳喃喃自语。
　　乌倩倩那天说过，乃是一万多年前，法尊到了现在的地位。一直岿然不办…。
　　这么说的话，法尊那时候的修为，应该是绝对不会比现在强的。
　　寒潇然现在才多少岁？听他的那种口气，就如目见一般。也就是说，寒潇然亲眼目睹了法尊与舞绝城一战！
　　楚阳一边喃喃自语，一边思考。
　　紫邪情就在他对面，将他的话全部听在了耳朵里。也知道了他疑惑的是什么事，也在一边思考着。
　　“此事，殊为不解。”楚阳说道。
　　“这件事，其实并无不解之处。
　　”紫邪情轻轻的笑了笑。
　　“只要确定了一点，舞绝城乃是晨风至尊唯一的传人，就足够了。”
　　“他既然是晨风至尊唯一的传人，那么，纵然身为九劫之一，晨风流云两人又怎么会眼看着自己唯一的血脉死掉，化作补天的基石？而以晨风流云的实力，纵然不能改变大局，但在某些细枝末节上，改变一下，或者李代桃僵，让舞绝城得脱大难，却是绝对不难的。”
　　紫邪情缓缓说道。
　　楚阳目光一亮：“不错。”
　　“至于别的，那就很难说”，至于你说的法尊与舞绝城一战，法尊应该绝对不是舞绝城的对手。”
　　紫邪情继续分析。
　　“不错。”楚阳点头。
　　“但两人依然交战了。”紫邪情道：“你可以想想你我。，
　　楚阳悚然动容：“你是说？，
　　紫邪情点点头：“有这个可能。”
　　楚阳抽了一口气，没有说话。
　　“你说”，…舞绝城若是现在还活着，对于九劫剑主，他怎么看？”紫邪情歪了歪头，问道。
　　“那不用说什么，当然是恨之入骨！，楚阳跟本不假思索。
　　舞绝城是什么人？晨风至尊的传人！这是何等的尊崇的身份？但那位九劫剑主居然忽悠的他差点儿变成了补天的基石……舞绝城就这么不值钱么？
　　当他了解一切之后，怎么能不对九劫剑主切齿痛恨？
　　这么一想，楚阳有些毛骨悚然，呐呐道：“这么说…，在这九重天，还有一位强大到几乎无法匹敌的对手……。”
　　紫邪情淡淡的接着道：“而法尊，目前明摆着是与九劫剑主为敌的。
　　舞绝城也是为敌的。敌人的敌人，就是自己的朋友。所以法尊和舞绝城之间，绝对不可能是敌人。，
　　“同理，敌人的朋友，就是自己的敌人。”紫邪情道：“楚阳，你这位第九代九劫剑主，压力恐怕比前几任剑主加起来还要大。”
　　楚阳苦笑，点头：“起码没有听说过，前几届的时候，九大世家有这么多的至尊高手……”。
　　这倒是实话。
　　从第一代九劫剑主的神魂记忆之中，可以知道，那时候的九大家族，每一家只有寥寥的三五位至尊高手。
　　但现在出现多少了？
　　那真是连比都不能比的。
　　“知道为何么？”紫邪情眨眨眼睛笑道。
　　“为何？，
　　“这个大陆，名为九重天大陆！九劫剑主，第九代，你所练的，是九重天神功！”紫邪情声音有些郑重，道：“九为数之极！九劫剑的路，已经走到了尽头。，
　　“若是我估计的不错，这九万年的是非恩怨，将在你的手中结束！”紫邪情淡淡道。
　　楚阳的身体，明显的悚然一震。
　　“而且，九劫剑主的九劫兄弟补天成仁，乃是在此之前不可逆转的大局。就算是晨风与流云，逆天而行救出舞绝城，恐怕也是要付出代价的！”
　　楚阳深深沉思着，突然目光一亮，喃喃道：“在此之前不可逆转的大局……”。
　　他加重了‘在此之前，这四个字的口气。
　　“紫大姐，可不可以请你用神念搜索一下，这天机城之中，有没有舞绝城在这里？”楚阳问道。
　　紫邪情苦笑摇头：“若是这种级别的人物刻意的隐藏自己的气息，恐怕我是搜不出来的。不要说他们，就算是普通的至尊一品，刻意的隐藏自己，这样用神念搜索，也是绝对搜不出来。”
　　随即，她秀眉一扬：“你在担心舞绝城？”
　　楚阳苦笑：“四万年前的人物…，现在的修为，究竟是到了什么地步？”
　　紫邪情不屑的道：“只要他还没有崩灵陷天破碎虚空，那么，就算他再强也强不到哪里去。”
　　“已经到了那一步的人，会不会不去崩灵陷天破碎虚空？而是留下来？”楚阳问道。
　　“不一定。，紫邪情道：“你不知道，那种境界对于武者来说，是一种何等强大的诱惑！就算是我当年，也没有能够承受住……晨风流云如何？还不是一样的走了……，而且，若是逆天留下，还会每一千年就会遭受一次天威惩罚。”
　　“每一个大陆，总有一个大陆的平衡点存在，若是一个人的存在已经足够能够打破平衡，那么，天威会惩罚的！，
　　“当然，若是能够承受住这种诱惑，和千年一次的天威惩罚……那么，这个人最起码从心智上来说就简直是不可思议了。”
　　紫邪情缓缓说道。
　　楚阳点点头。但心中还是不能释然。若是舞绝城刻意报复九劫剑主？会如何？
　　要知道，之所以九劫剑主能够让他成为九劫之一，首要的乃是先要获得他全部的忠诚、情感、友谊…，等等，一切美好的东西！
　　但在最后的时刻，这一切的美好，就会化作滔天的怨恨。
　　这份仇，简直比不共戴天还要过之！
　　（继续码字……一会应该还有更新。现在这里说一嘴，有大家注视着我，就不怕犯懒病了。
　　说句实在话，补更跟爆发是不同的。起码我的心态也不同，总想偷懒……，这毛病要改啊。
　　（未完待续）

第二百九十八章 只要你一句话
　　“我与晨风流云有过一面之缘。”紫邪情沉吟着道：“所以，对这个舞绝城不能下死手。不过……在我离开之前，若是他敢露面的话，我打残他一半！”
　　楚阳摇头苦笑：“既然晨风与流云见过你，那么，舞绝城应该知道你的存在。”他目光闪动着，道：“一山还有一山高……你若是将大山全部扫平了，恐怕我也就没有山可爬了……”
　　他嘿嘿一笑：“没有山可爬，怎么能到了高处？”
　　紫邪情温暖的笑了起来，道：“楚阳，你实在是我见过的人之中，最具有斗志的一个！”
　　楚阳哈哈大笑。
　　接下来的三天，药谷的人不断的监视着这个兰香园，但楚阳丝毫不为所动。
　　只是装作不知道。
　　楚乐儿终于恢复了过来，感觉到身体的轻松，兴奋的拉着楚阳和紫邪情叽叽喳喳。
　　这一晚上，三人谈话时，楚乐儿突然惆怅的叹了口气。
　　紫邪情很纳闷，道：“小小女娃儿，叹什么气？”
　　楚乐儿忧虑的道：“紫姐姐，若是你不走，永远的留下来，该多好啊。”
　　“不走？永远的留下来？”紫邪情歪歪头：“何意？”
　　楚乐儿抱住了她的胳膊，撒娇的道：“紫姐姐，你可以留下来嫁给我大哥撒……你当我大嫂，多好啊。”
　　说着转过头，问楚阳：“大哥，你说是不是？”
　　紫邪情顿时面红过耳，斥责道：“胡说八道。”
　　楚阳摸着鼻子苦笑。
　　心道，你这位紫姐姐漂亮是漂亮了，只可惜，手段太凶残，我现在又打不过她，真要是娶回家做老婆……哥哥我的日子可就从此就是水深火热暗天无日啦……
　　当然，这话是打死也不敢说的，楚阳只好开玩笑的道：“我倒是挺愿意。这么美的美人儿，要是能给我做老婆，我真是幸福死了。”
　　紫邪情粉面一寒，道：“这个话题打住！我睡觉去了。”
　　站了起来，理也不理两人，居然就这么走了出去。
　　身后，楚乐儿看着她出去，对楚阳挤眉弄眼道：“大哥。你看到没？紫姐姐是有些喜欢你的。”
　　“胡说八道。”楚阳哭笑不得。
　　“可是她刚才脸红了。”楚乐儿振振有词。
　　楚阳字斟字酌的道：“你错了。乐儿，你说这种话，是个女人就会脸红的。不过……有一点你却是看错了。紫大姐自从来到九重天大陆。游历了一段时间之后，就进入了黑血丛林。”
　　“然后她这么多年，就一直自己呆在里面。我们或许为她开解了寂寞，但却绝不是喜欢我。”
　　“另外，因为一段时间的接触之后，紫大姐或者是欣赏我的坚韧，有一种欣赏，更加不是喜欢，这一点，你要分清楚。”
　　“还有一点就是……乐儿，女人。天生都喜欢强势的男人，比自己强的男人，才会获得女人的青睐。一般人家需要门当户对，才能结为亲家。武者，亦是如此。紫大姐与我的修为天差地远，我们之间……呵呵……”
　　“所以……”楚阳嗔起脸，道：“乐儿。以后这样的话，不可再说。要是紫大姐生了你的气，我可不帮你。”
　　楚乐儿委委屈屈的点了点头。
　　楚阳说话的声音虽然低，但却怎么能够瞒得过紫邪情灵敏的视听？
　　他对楚乐儿说这段话，紫邪情怎么会听不到？
　　另一侧的房间中。紫邪情听着钻入自己耳朵的这段话，不由一阵怔忡……
　　开解了我的寂寞。却不是喜欢。
　　欣赏，更不是喜欢。
　　门当户对……
　　或许，真的是这样子的吧？
　　三人窝在兰香园中，过了三天。
　　从第四天开始，楚阳骤然的忙碌了起来。
　　天天早出晚归，一天的时间，几乎就平均分摊在南宫逝风、兰唱歌等人身上，不断的收取新的情报，不断地在策划着什么。
　　每天晚上，都在冥思苦想，一有时间，就会自己蹲在地上，用树枝在画着什么。
　　他这段时间里所想的事情，信息量之庞大，其中关系的错综复杂，连紫邪情见了，都是触目惊心。真正的认识到了，智者与武者……天壤之别！
　　忙了两天，又停了停。
　　然后楚阳再度忙了起来。
　　只不过这一次忙，却是被动的忙碌。
　　九大世家的夜家夜弑风率先找上了门来：“楚兄，今天貌似很清闲？”
　　楚阳呵呵一笑：“还行，这几天没啥事儿。光闲着了。”心中却骂一句：放屁！我今天清闲？我哪一天在忙什么，都被你的探子打听的清清楚楚，你能不知道？我今天若不清闲，你会来的这么巧？
　　“太好了。”夜弑风哈哈大笑，豪爽道：“走走走，早想与楚兄一醉。今天正是天赐良机啊。”
　　“这……”楚阳为难的迟疑着，眼神闪烁。
　　“怎么？楚兄莫非还不给我这个面子？”夜弑风佯作不悦：“就咱俩人，这有什么？走吧走吧。咱们一见如故，正该好好的交个朋友，楚兄，到现在我才明白了一句话，人在江湖，朋友最珍贵啊。”
　　他叹了一口气：“相识遍天下，知音有几人？楚兄……”
　　楚阳呵呵一笑，终于下定了决心，道：“夜兄，实不相瞒……我现在出去，实有不便。要不然……我们就在这兰香园中喝一顿如何？我这里，还颇有些好酒。”
　　“这当然是更好，只是唯恐打搅了楚兄的清静。”夜弑风说道。
　　“这有什么？”楚阳殷勤的将他拉进门来。
　　楚阳亲自下厨，做了几个小菜，拿出酒来，两人也不怕冷，就在院子里花架下对坐而饮。
　　“想不到楚兄厨艺这么好。”夜弑风夹起一块咸的没法吃的肉片，一口吞下肚：“真是吃得我赞不绝口。”心中却道：这下子真完了，刚才绝不该接受他的邀请……妈的，这是炒菜么？熬药都没这么难吃的。
　　楚阳哈哈大笑，殷勤的为夜弑风布菜，眉飞色舞的道：“不瞒夜兄。我曾经跟随东南一位很有名望的大厨学过几天，呵呵……也就勉强说得过去。”
　　夜弑风肚子里一阵翻涌，真诚的道：“楚兄的手艺，让人吃过一顿之后，绝对能够终生不忘。”
　　“那是。”楚阳也在陪着吃。不过他的吃法很斯文，每次夹起菜来，总要用手挡住脸，菜吃下去。
　　这一挡脸。却是直接将菜扔进了九劫空间。然后却是从九劫空间里又摆着的一桌色香味俱佳的佳肴中夹出一块，扔进嘴里，嚼得津津有味。
　　夜弑风只觉得每个菜不是咸的要死。就是苦的要命，要不就是全无滋味。但楚阳却是吃的眉飞色舞，同样都在吃。夜弑风真不好意思不夹菜吃……
　　楚阳大口大口的吃，殷勤相让。
　　夜弑风表面上也是眉飞色舞，一边夸奖，一边也是大口大口的吃，只觉得自己的五脏都在一起翻腾抗议，肚子里面简直是要着火了。
　　夜弑风只好拼命的喝酒。
　　“楚兄，这段时间和兰家公子兰唱歌，可是很投契啊。”夜弑风一边东拉西扯，突然将话题带到了这里。
　　楚阳顿时大吃一惊。啪的一声，筷子掉在地上。脸色似乎都变白了。
　　“哈哈……楚兄……”夜弑风醉眼迷离的看着他：“喝大了啊？”
　　“醉了醉了。”楚阳不自然的一笑。
　　“楚兄！！”夜弑风凑近了一些，声音郑重严肃：“楚兄认为，我们夜家与兰家相比……如何？”
　　楚阳不假思索的道：“夜家雄霸九重天，已经一万年，当然是夜家稍胜一筹。”
　　夜弑风点点头，呵呵一笑。从怀中取出一截雪白的物事，放在桌上，推到楚阳面前，道：“楚兄，这次前来所为何事。楚兄也不是傻子，自然心知肚明。我也不兜圈子了。”
　　他顿了顿，道：“楚兄，若是真想认下我这个一辈子的兄弟，就收起这东西，我只要楚兄一句话！”
　　一股浓郁的清新药香散发而出。
　　灵玉参！
　　九重天九大奇药之一。
　　当然，这样的灵玉参，只是人参的形状，还没有到达九大奇药的层次，但却也已经绝对算是顶级的天材地宝了！
　　这一截，足足能有半两。
　　可说是贵重到了极点。
　　楚阳目光贪婪的看着灵玉参，喉结一上一下的动弹。
　　夜弑风道：“楚兄，我只要你一句话，这一截灵玉参，就是你的。”他微笑了一下，道：“这是一截接近两万年火候的灵玉参。楚兄身为药师，应该知道价值。小弟一片诚心，已经是**裸的摆在了楚兄面前。若是楚兄拒绝，小弟也无话可说，只有收起灵玉参，转头就走，当我们兄弟从来没有见过。”
　　楚阳目光复杂的看着灵玉参，似乎心中在激烈的天人交战，良久不语。
　　夜弑风叹了口气，站了起来：“既然如此，小弟就此告辞。”说着，就伸手来拿灵玉参。
　　“慢！”楚阳一把按住他的手，终于下定了决心，道：“夜兄，夜兄既然以国士待我，我楚阳，怎么能不识抬举。”
　　他咽了口唾沫，咬了咬牙，压低了声音，说道：“我知道夜兄想要知道什么……只能告诉夜兄一句话！”
　　夜弑风双目闪电般亮了起来：“楚兄请讲！”
　　“腊月初九晚上……夜兄要小心……而且，也要注意兰家的动向！”楚阳声音急促的说完。
　　…………
　　<现在在拼字，状态不错。现在是和乌山**拼，这货直接是个手残，我虐他，简直就像虐小孩子，超爽哇哈哈……
　　我继续去码字……等会还有一章哦>
　　啊！求推荐票啊啊啊啊啊啊啊啊……泪奔了。（未完待续）

第二百九十九章 布局
　　夜弑风眼睛亮了起来，神色间，越来越见深沉，喃喃道：“腊月初九……哼哼哼……兰唱歌，果然是行动迅速呀……”
　　楚阳紧张地道：“兰兄噤声。”
　　夜弑风回过头，哈哈一笑，向着楚阳竖起了大拇指：“楚兄，够朋友！”
　　楚阳紧张的笑了笑：“我越就知道这么多了，还是无意之中听到的……”
　　“不管怎么样，夜弑风足感胜情！”夜弑风紧紧的握住楚阳的手，摇了摇：“多谢了！”
　　楚阳真诚的道：“不管如何，夜兄当我是朋友，我自然是会把夜兄当朋友。朋友之间，无需这么客气……呵呵……嗯，这灵玉参，我就厚颜收下了。”
　　夜弑风嘴角抽了抽，豪爽的大笑：“楚兄，够朋友！够兄弟！”
　　楚阳哈哈大笑：“来来来，夜兄，咱们一醉方休。多吃点，多吃点，难得有人这么喜欢我做的菜，哈哈……”
　　夜弑风被楚阳灌了一肚子的杂七杂八的东西，几次三番要走，都被楚阳扣着友情的大帽子强行留下，直到吃的杯盘都是空空的，才放他离去。
　　夜弑风走出兰香园，就提起了修为，直接飞奔，转了两个弯，才在一颗大树下站定，伸出食指往嘴里一抠，哇哇的狂吐起来……
　　“操他大爷的，这是菜？老子当年抗毒训练吃了那么多的毒药，都不如这次难受……我真是服了，难为那家伙居然吃的如此香甜，那该多没见过世面啊……”
　　夜弑风一边吐一边喃喃的骂。
　　“等老子腾出手，不将你这混蛋收拾的求生不得求死不能……哼！”夜弑风终于走了。
　　楚阳哼着小调，把一片狼藉直接一挥手卷了起来，就不知道扔到了多远的地方去了。然后把玩着灵玉参，一脸得意。
　　现在就是凭头脑赚钱啊。
　　这玩意儿来得真容易。
　　哈哈。
　　还未回过神来。突然外面有人叫道：“楚兄在么？”
　　楚阳一听。嗯，熟人。
　　叶梦色的声音。
　　眉毛一阵跳动：又有送宝贝的来了。
　　急忙奔了出去：“在，在在，我在呢哈哈……叶兄。真是稀客啊。”
　　叶梦色洒脱的迈进来，游目四顾：“听说楚兄这里有美人。本想来看看……”
　　楚阳打着哈哈：“不过是一个侍妾，蒲柳之姿，蒲柳之姿。哈哈……”压低了声音道：“在睡觉呢。呵呵……女人嘛，事情多。”
　　说着，递了一个‘你懂得’的眼神过去。
　　叶梦色哈哈大笑：“楚兄，实不相瞒，这次前来，乃是有事相求。”
　　“什么事？只要叶兄用到了我。那是上刀山下火海赴汤蹈火在所不辞！”楚阳慷慨激昂的拍着胸膛，豪气干云。
　　“楚兄。刚才我看到夜弑风从给你这里很痛苦也很快乐的走了。”叶梦色微微一笑：随即郑重道：“夜弑风似乎对楚兄很不满啊，居然扬言要杀你……楚兄啊楚兄啊，你初来咋到，还不知道上三天的局势，夜家乃是第一世家，你得罪他，殊为不智啊。”
　　楚阳勃然怒道：“这话是怎么说的？夜弑风刚才还在跟我称兄道弟的喝酒，我还送了他一个极端重要的消息……怎么转头就要杀我？”
　　叶梦色唏嘘道：“楚兄，这种人的话，你怎么能相信？”
　　楚阳怔了怔，苦笑道：“或许，不过，我看夜弑风，应该不是反复无常的小人。”
　　叶梦色呵呵一笑，不置可否：“楚兄，日久见人心；这事儿咱们不争论，以后，你会知道的。”
　　说着，道：“自从上次在亡命湖见到楚兄，就一见如故，这段时间里，实在是忙的要死。今日终于抽出时间来，与楚兄一聚。”
　　他从怀中取出一个盒子，双手递了过去：“初次登门，些许心意，不成敬意。乃是送给楚兄的红颜的，呵呵……”
　　楚阳心中感叹：真不愧是护花公子，连送给我的礼物都是给女人的，我真是服了……
　　连忙接了过来：“叶兄你实在是太客气了，咱们兄弟谁跟谁啊。”
　　却已经毫不客气的接过来，打开一看，不由也是一阵惊叹。
　　里面是一枚青色的果子，果皮里面，似乎有氤氲的绿色烟雾在缓缓流动着。
　　“这一枚果子，叫做长春果。楚兄身为药师，应该听说过。”叶梦色脸上有矜持的笑：“这种果子，一不能疗伤治病，而不能增加修为，三不能巩固神魂，只有一个效果：若是女人服用下去，可保一生……容颜不老！”
　　“好东西！”楚阳两眼放光。哈哈合不拢嘴：“正好我那口子这几天里正在担心容颜易逝，青春如流……这下子可好了，叶兄一来，直接将这个顾虑完全打消到了九霄云外……哈哈……叶兄，难为你想得如此周到。”
　　“没什么。”叶梦色洒脱的笑着，道：“再说，来找楚兄，也有事相求，怎么能没有见面礼。”
　　“哈哈……”楚阳哈哈大笑，挽着叶梦色的胳膊，亲亲热热的让进门去：“叶兄有话直说无妨。凭你我的交情，那简直就是铁上加铁！”
　　“那我就不绕圈子了。”叶梦色亲切笑道：“楚兄这段时间里，先是与兰家兰唱歌怜惜的多，还与夜家夜弑风来往密切，当然应该知道，这两家现在在做什么。”
　　楚阳一下子怔住，良久才苦笑道：“原来叶兄是问的这件事……”
　　就有些为难起来。
　　便在这时，紫邪情从房中出来，一路走过来，声音急促：“楚阳，听说有长春果？”
　　就已经将盒子抢了过去。
　　叶梦色顿时两眼发直，迷醉的看着紫邪情那几乎不应该在人间出现的绝色面孔，一时间竟然失魂落魄起来。
　　良久良久，还没回过神来。
　　楚阳不满的叫道：“叶兄，叶兄？”连着叫了两三声，叶梦色才终于回过神来，神魂颠倒的道：“嫂夫人真是美……美啊！楚兄，你……真的艳福不浅啊……”
　　声音中，一片完全真诚的羡慕之色。
　　突然咬咬牙，道：“若是楚兄为难，叶某也不多问，就冲着嫂夫人的无双国色，这枚长春果，我也奉送了就是。”
　　紫邪情碰了碰楚阳，道：“你就帮人家一个忙吧。看这位叶公子，多么真诚啊。”
　　楚阳苦笑一声，找了根树枝，在地上写了几个字：九月初九晚上，请叶兄注意兰家的动向。
　　随即伸脚擦去。
　　叶梦色神色一动，呵呵一笑：“既然楚兄不肯明说，小弟只好告辞。”
　　感激的看了楚阳一眼，转身而去。
　　楚阳与紫邪情相视一笑，紫邪情有些忍俊不止，道：“你呀，真是阴损的到家了。”
　　楚阳瞠然：“我乃是诚心诚意的交朋友，怎么会阴损？”
　　紫邪情没好气的哼了一声，不再理他，将长春果又抛在了他怀中，道：“我用不着这东西，你自己收起来，留着送给给你的红颜吧。”
　　楚阳苦笑着收了起来，叹了口气：“只可惜，我的红颜现在还吃不得。”
　　紫邪情哼了一声，转身回房。
　　接下来，到了晚上，萧家的人，也偷偷摸摸的带着东西，来到了楚阳这里。
　　楚阳这段时间的钻营，被这些人看在眼中，自然是人人都能判断的出来，楚阳这边恐怕是最好突破的渠道。
　　所以一个接一个的络绎而来。
　　萧家的人在软磨硬泡加上糖衣炮弹的攻势之后，留下了一大票值钱的东西，满意而回。
　　这腊月初九的消息，只不过在这一天的时间里，楚阳已经成功的卖出去三家。加上拟定计划的兰家和首当其冲的诸葛世家，九大家族之中，已经是入围五家。
　　这样的声势其实已经是足够了。
　　但楚阳还是有些不满足。
　　随意第二天清晨，他又出去晃悠一圈。
　　继续招蜂引蝶。
　　当然，效果是很显著的；石家的人就像是苍蝇闻到了破裂的鸡蛋的味道，寻味而来。
　　楚阳这次却是学乖了，明文价码，狠狠砸了一道。
　　他根本不必担心这些人会把自己卖了……就算是要卖，恐怕也要是事情完了之后，在此之前，万一泄露了消息，兰家改变了计划，怎么办？
　　现在楚阳可是只给出一个信息：到时候，看兰家的人的行动。
　　随即，凌家也沉不住气了。
　　但，凌寒舞这段时间里泡在夜家，只想看到夜初晨，但夜初晨如今明明知道孟超然就在上三天，如何肯给凌寒舞机会？
　　所以凌二爷现在很悲剧的在借酒消愁。
　　来的人是凌家的一位圣级高手；被楚阳狠狠地宰了一刀。
　　剩下的陈家和厉家却是毫无动静。
　　腊月初七晚上，南宫逝风鬼鬼祟祟的来到楚阳的小院。
　　“有新的消息？到现在了还有人来？”楚阳禁不住就有些诧异了。
　　“不是，有一件事，现在才刚刚打听到，特来报知公子。”南宫逝风嘿嘿一笑，道：“震撼啊；万万想不到，不仅仅是法尊等人来到了，原来在法尊入城的同一天，巅峰至尊的布留情，也来到了天机城。”
　　“布留情？”楚阳本来懒洋洋的半躺着，一听这个名字，顿时打了一个激灵，一下子坐直了身体，目光灼灼：“他自己来的……还是……”
　　…………
　　<时间还早，难得思路这么顺，我再写一章。>

第三百章 嘴贱的代价
　　南宫逝风道：“当时法尊来的时候，九大家族将城门整个的封锁禁严了。我们根本到不了前面去，布至尊进入天机城的消息，他们也没有人说，今天乃是一位诸葛家的高手无意中说的漏了嘴，才突然间让众人知道了这个消息，可不是我们没有尽力。”
　　南宫逝风以为楚阳乃是在怪责自己情报太晚了，急忙着力解释。
　　这倒不是九大世家在保持什么秘密，而是九大家族和法尊的颜面要保全，知道的人知道被布留情拦住要东西乃是光荣，但这世上……不知道的人始终是大多数啊。
　　传在普通武者耳朵里，难免会认为‘九大家族和法尊被布留情一个人压住了’……这样的观念。
　　这对于九大家族的名声和执法者的尊严可是巨大的打击。
　　所以他们秘而不宣。
　　楚阳急忙打断了南宫逝风的解释：“我问的是，布至尊是一个人来的，还是好几个人？或者带着人来的？”
　　南宫逝风一怔，不知道楚阳为何在乎这些小事情，但还是急忙回答道：“听说是布至尊带着徒弟来的，乃是一个身穿红衣的小姑娘，据说，布至尊在城门处拦住了法尊大人和九大家族的至尊高手，为徒弟索要见面礼……哈哈……”
　　说到这里，南宫逝风也是觉得这事情颇为好笑，居然忍不住的笑了起来，道：“布至尊真是不客气。”
　　只是听到了‘布至尊带着徒弟来的，乃是一个身穿红衣的小姑娘’这句话，楚阳脑海中就是轰然一震，刹那间眼前金星乱冒，一股深沉的思念涌上心头。
　　竟然没有听到南宫逝风后面在说什么，怔怔的出神起来。
　　南宫逝风又说了几句话，见楚阳毫无反应，只好无趣的起身告辞。
　　楚阳依然不言不动，直到南宫逝风已经走了好久，楚阳才睁开眼睛，急急的问道：“他们住在那里？”
　　却没人回答，定睛一看，眼前那里还有南宫逝风的影子？
　　心中苦笑，想必这家伙见自己出神，居然走了。
　　不过想想也不必问。以南宫逝风的本事，若是居然能够打听到布留情住在哪里，那才是不合情理了……
　　楚阳长长的舒了一口气。
　　小舞，你来了。
　　你终于来了！我终于又要见到你！
　　楚阳心情ji动。
　　纵然是一个劲地提醒自己要冷静，但还是ji动得浑身发热，满脸通红。霍然站了起来，在房中来回踱步。
　　看着深沉的夜色，楚阳竟然忍不住的有一种冲动：立即找到莫轻舞，看看自己的小舞，现在是什么样子？
　　想到莫轻舞见到自己想必就会一跃而上，嫩藕一般的手臂一下子搂住自己的脖子，甜甜的叫一声‘楚阳哥哥，我好想你’……
　　楚阳就要忍不住的从心底幸福地笑起来。
　　实在按耐不住心情，楚阳一推门就走了出去。
　　迎面而来的寒风一下子刮在脸上，楚阳一个ji灵，突然顿住了脚步。
　　渴望见到莫轻舞，自然是非常渴望的。相信小舞也非常渴望的想要见到自己。但，若是自己现在见到莫轻舞，小丫头肯定会黏在自己身边。
　　倒是不用担心会妨碍自己什么，但，九大世家的人却肯定认识莫轻舞。
　　若是一旦让他们知道自己与莫轻舞居然这么熟，后面又有一个布留情……会不会对这几天自己的安排有所怀疑……或者改变什么？
　　楚阳苦苦的笑着。
　　这几乎是不用想的，到时候肯定会有巨大影响！
　　楚阳犹豫起来，终于转过身，回到自己房中。
　　今天已经是腊月初七，明天腊八，后天就是初九。就只还剩下两天两夜的时间，过了后天晚上，就应该没有没事了。
　　但若是因为去贱莫轻舞让自己之前苦心筹划的一切计划都被打乱，那才真是被冲动冲昏了头脑了……
　　就只有两天了。就只有两天了……
　　楚阳一个劲的安慰自己，强行让自己定下心来，但还是觉得自己心中如同百抓挠心，火烧油煎一般的难熬。
　　仰起头灌了两杯冰冷的茶水，竟然呼呼的喘气。
　　白影一闪，紫邪情翩然而进。
　　“怎么了？”紫邪情看着他。
　　“没什么。”楚阳心烦意乱的摇摇头，一破股坐了下来。
　　一向自认为自己定力超高，这世上几乎很少有人能跟自己比，但自从听到了莫轻舞的消息，楚阳才发现，自己实在是太过于高估了自己。
　　紫邪情戏谑地看着他：“刚才听说，有一位巅峰至尊来了。”
　　“嗯。”楚阳点点头。
　　“我等你忙完这两天，我去会一会他，看看九重天的巅峰至尊，是什么水平。”紫邪情淡淡一笑。
　　“那你应该去找法尊。”楚阳说道。
　　由于莫轻舞的关系，楚阳对于布留情和宁天涯，也爱屋及乌的有了几分‘自己人’的心理。
　　再说，布留情若是被虐了，莫轻舞肯定不会高兴……
　　紫邪情看着他：“这位至尊还带了一个红衣服的小徒弟……嗯，是个女孩。应该不大吧？也就跟乐儿差不多？”
　　楚阳点点头：“差不多。”
　　“嗯，若是超过十四岁，就应该叫少女了，而那南宫说的却是小女孩……”紫邪情嘿嘿的说着：“而你这么心烦意乱，应该不是因为这位什么……布留情吧？”
　　楚阳终于冷静下来，尴尬的咳嗽两声。
　　“这么说，你居然是因为那个小女孩？”紫邪情看着他。
　　“咳咳咳……”楚阳狂咳嗽。
　　“哈哈哈……”紫邪情终于忍不住的捧着肚子笑起来：“想不到啊想不到，这么英明睿智坚韧的楚公子，居然是因为一个小女孩而魂牵梦萦……哈哈……跟乐儿差不多大的小女孩……乃是楚公子你的梦中情人？”
　　楚阳黑着脸道：“你笑的真难听。”
　　紫邪情第一次这样的笑起来，实在是太出乎预料了。
　　坚韧的楚阳，勇敢的楚阳，机智的楚阳，狠辣的楚阳，步步为营的楚阳，以弱小实力，在九大家族之中游刃有余，翻云覆雨的楚阳……
　　在这一刻，这些形象，通通的破碎。
　　紫邪情一个劲的咂嘴：“啧啧，啧啧啧啧，真是……楚公子你的感情还真是独具一格……啧啧，想不到啊想不到啊，你还有这等癖好……真是让我刮目相看呀。”
　　楚阳恼羞成怒，恶狠狠地说道：“怎么地？”
　　紫邪情哼哼道：“只是很佩服你而已，还能怎么地？这小女孩此刻才来，你这么ji动，看来也好久没见了，那么你认识她，或者上次见她最少也要在一两年之前吧？一两年之前，她才十岁……哈哈哈……是十来岁吧？”
　　楚阳一头黑线：“你该去睡觉了。”
　　紫邪情哼了一声：“十来岁呀，啧啧，九重天这么多高手，就连普通人也未必能从一个女孩十岁的时候就开始……哈哈哈……”
　　紫邪情前仰后合：“楚阳，你真是太厉害了，我经过了那么多的位面，还是第一次听说这种事情，你真是破天荒的头一份啊，你给了我一个如此巨大的惊喜！！”
　　楚阳终于忍无可忍：“你说够了木有？小，小咋了？告诉你，以后就算你嫁给我，你也得乖乖地叫她大姐！懂不？”
　　“我嫁给你？”紫邪情嗤之以鼻：“做你的清秋大梦！”
　　楚阳哼了一声，道：“当小妾也得叫大姐！”
　　紫邪情不笑了，恶狠狠的看着楚阳，突然一挥手，啪的打出去一团神念，将整个小院完全屏蔽。
　　随即就一把揪住了楚阳的衣领，生拖活拽的将他拉了出去。
　　“很好，很好！你很好啊，这几天没操练你，你居然有胆子调戏我了！来来来，我帮你参悟参悟……”紫邪情咬牙道。
　　楚阳刹那间软了下来，陪笑道：“其实就是开个玩笑，咱们之间开玩笑岂不是很正常了……咱们……”
　　话还没说完，紫邪情就已经拉着他到了屋外。
　　“我严正声明：君子动口不动手！”楚阳知道这一次紫邪情盛怒之下，自己恐怕将会很凄惨……竭力的找理由，想要避免。
　　“可惜我不是君子，我是女子！”紫邪情咬牙切齿，手腕一带，楚阳身不由己的就转了一个圈，屁股朝着紫邪情，居然不由自主的撅了起来，摆出来了一副绝对合适的‘挨踹’的姿势。
　　“我让你调戏我！”紫邪情狠狠一脚踹在楚阳屁股上。
　　咻！
　　楚阳一声惨叫，烟花火箭一般直挺挺的朝着无尽夜空飞起。
　　居然过了一会儿才落了下来。可见飞起之高！
　　不客气的说，若是凭着楚阳自己的力量能飞起这么高，那么在这九重天大陆，单单轻身功夫来说，绝对能够稳稳的排进前十！
　　“我让你小妾！”又是一脚。
　　咻！
　　楚阳腾云驾雾一般又飞了起来，只是两脚，屁股已经肿的跟磨盘一般大。
　　“我让你大姐！”又一脚……
　　砰！
　　砰！
　　楚御座足足的做了大半夜的空中飞人……
　　这种被封住修为干挨踹的空中飞人委实是滋味不好。尤其还是在寒冬腊月的夜里……
　　等到紫邪情终于大发慈悲解开楚阳的时候，楚御座已经冻得成了一根冰棍般。
　　嘴贱的代价啊。
　　在这一刻，楚阳摸着几乎肿得透明的屁股，突然想起了南宫逝风；哎，真是倒霉……近朱者赤近墨者黑……老字辈那家伙传染了啊……
　　…………
　　上个月欠了八更，答应了双倍的弥补大家。这一章是第十五章补更，还欠一章。索性，我今晚加加班，再写一章。赶在双倍月票之前，将欠更补完。要不然，双倍月票了真不好意思要月票……
　　大家手上若是有月票又想投给傲世的，请等一天好不好？双倍的时候给俺吧……一张变两张啊，多爽啊……嘎嘎……
　　继续加班，一会还有一章。（未完待续）

第三百零一章 最大收获
　　第二天清晨，楚阳去找乌倩倩的时候，兀自觉得自己的屁股裂成了八瓣那样的疼痛。
　　这次紫邪情不知为啥，下手格外的狠。
　　楚阳用了不完全版九重丹，居然也只治好了大部分，虽然不影响任何行动，但一走路，屁股肌肉就开始抗议。
　　楚阳乃是一路呲牙咧嘴的来到了甲秀楼。
　　乌倩倩看到他的时候，吓了一跳：“怎么了？受伤了？”
　　“伤得很严重……”楚阳皱着鼻子。
　　“伤到了哪里？我看看。”乌倩倩着急的走了过来。
　　“在屁股上……”楚阳苦咧咧的道：“被打肿了……”
　　乌倩倩顿时怔住，霎时面红过耳，啐了他一口，道：“臭流氓！”
　　“冤枉！这是真的啊……”楚阳冤屈之极。
　　“哼！信你才有了鬼。”乌倩倩嗤之以鼻。
　　自古以来高手交战，哪有别处不打只把屁股打肿了的？乌倩倩理所当然的认为楚阳是在调戏自己。
　　“哎，那……说正事好了。”楚阳无奈的道。
　　“哼！”乌倩倩又哼了一声。
　　“你准备的怎么样了？”楚阳拉着乌倩倩来到桌子前面，拿起毛笔，沾了沾水，在桌上写字。字迹过去之后，顿时干了，只能乌倩倩看到。
　　乌倩倩拿过毛笔：“准备好了。”
　　楚阳继续写：“你师父知道了么？你没告诉她吧？”
　　“没。我师父嫉恶如仇，眼中容不得沙子，若是他知道，此刻恐怕早已经杀了过去。”
　　“好。我这里有一包药，你到明日晚上服下去，只要不动用元力修为，那么，就跟中了他给我那包药的效果是一样的；届时。万一你师父若是赶不及，那么你就最忌运转修为，就能即刻恢复。”
　　“好。”
　　“明天事情会很大，你要有准备。”
　　“我明白。”
　　两人写完。
　　楚阳哈哈一笑：“想不到乌仙子的底子这么好，这么短的时间里，竟然已经好到了这样的地步，看来我的诊疗方案要结束了。恭喜乌仙子。”
　　乌倩倩温柔一笑，道：“还是多亏了神医的妙手回春。”
　　楚阳谦虚道：“哪里哪里，是乌仙子底子真好！这样吧。乌仙子……”楚阳沉吟了一下，道：“乌仙子现在的伤势已经到了即将全部好转，但却还没有好转，这样的情况下，最是敏感。”
　　“这样吧，今日你服用了这服药，然后我今天回去。立即配置另一副药，明天下午给乌仙子送过来，到时候乌仙子只要服了下去，楚某敢用人格担保，乌仙子的伤，即刻便会全部痊愈，而且，绝对不会有任何的后遗症留下来。”
　　楚阳信誓旦旦的道。
　　“下午？”乌倩倩不解的道：“楚神医这段时间里，一直都是上午过来的，为何明日却突然改在了下午？”
　　这句话说出来。乌倩倩虽然感觉不到。但楚阳能够感觉到，有一股一直天衣无缝的潜伏的神念，突然间轻微的波动了一下。
　　楚阳神态自若的说道：“乌仙子有所不知，原本我以为，乌仙子的伤最低也要再有三天才可以痊愈，但却没有想到，乌仙子的资质这么好，底子这么深厚，到时我还没有开始准备那些药……”
　　“乌仙子想必知道。很多药，若是提前准备下来，就会造成药力流失。而临时配药，却是需要时间的。我现在即刻回去准备。也需要在今夜通宵温养，滋润药物，然后用秘法采取药物精华，泡在特制的药水中，要到一定程度，才可以从药水中取出来，配置成药物，给乌仙子服用。那时候，明日下午天黑之前都不一定能送的过来的。”
　　“原来如此。”乌倩倩惭愧而感激的说道：“神医为了倩倩，真是付出了良多。”
　　楚阳认真的道：“只要乌仙子能够痊愈，哪怕让在下再累上十倍，那也是心甘情愿啊。”
　　乌倩倩不再说话，只是深深地凝视着他，道：“有劳神医了。”
　　楚阳洒然一笑：“仙子现在就休息吧，养好了精神，等明天晚上，一切的伤痛都将远去。”
　　“多谢先生。”乌倩倩躬身。
　　“告辞。”
　　“我送先生。”
　　两人一前一后走下甲秀楼，楚阳长身一揖，乌倩倩恭谨还礼，目送楚阳离去。
　　一如往常。
　　看不出有半点异样。
　　甲秀楼中，那一股潜伏的神念似乎是放了心，悄悄地退走……
　　楚阳回去的时候，紫邪情正在院子里，缓缓的舒展身体，做出一个个匪夷所思的动作。
　　楚阳纵然是屁股还是痛得要命，却也忍不住笑了起来。
　　紫邪情现在练的动作，正视自己每一天早晨都会练一遍的‘乾坤无极道’。想不到，自己天天练，居然被紫邪情一个不漏的都学了去了。
　　（咳咳，大家谁还记得楚阳的乾坤无极道这套功夫？）
　　这一套动作，楚阳自己做起来虽然已经是行云流水一般的快捷洒脱；但毕竟是个男人，如今这套功夫在紫邪情的身上展现，随着那纤浓合度的娇躯做出一个个的奇怪的动作，姿势竟然美极了。
　　楚阳到的时候，正是紫邪情两脚钉在地上，挺直着腰，慢慢的往后仰身，将自己的头从胯下露出，然后两只手从前面抱住自己的下巴，轻轻一扳。
　　顿时一个身子离地飞起，在空中保持着这样的圆形样子，滴溜溜的转圈。
　　她的一头秀发，也在轻盈地飞扬。
　　楚阳看着她特意仰起来之后，那更加挺秀的酥胸，不由得咕嘟一声咽了一口唾沫。
　　妖精！
　　本公子倒要看看，这个妖精到底有多妖孽！楚阳心中给了自己一个理由，就心安理得的看了下去。
　　良久，紫邪情收功而起，擦了擦额头上的香汗，就走过来。
　　这套功夫最奇特的地方就是：练这套功夫的时候。不能动用修为元力，只能用最原始的**的力量。
　　所以紫邪情练了一会，居然也是香汗淋漓。
　　“如何？”楚阳笑着问道。
　　“很不错。”紫邪情沉思了一下，赞不绝口的道：“这套功法真是强大无比，虽然不能锻炼功力提高修为，但对于大道痕迹，却是有隐隐的暗合……”
　　“嗯？不对。”紫邪情说了一半。突然改口：“这套动作……应该是充满了生命的痕迹，没一个动作，都能够感受到生命的律动那种生机勃勃的力量……唯有在一定程度之后。领悟了生命的意义，才开始凭借着这一套动作，琢磨到大道的痕迹。”
　　“厉害！”楚阳情不自禁的夸了一句。
　　他真想不到，就凭着紫邪情自己，只是看自己练了几遍，居然就领略到了这套功法的真正厉害之处。
　　“这套功法，对我来说。用处尤其巨大！”紫邪情淡淡的说道。
　　说着，看着楚阳。
　　“我会一招一式的解释给你听，然后给你口诀。”楚阳呵呵一笑。
　　“好！”紫邪情爽快的答应，笑道：“或许你并不明白我说的什么意思，但我却可以肯定，你这套动作，将是我这一次来到九重天大陆，最大的收获！”
　　“不胜荣幸！”楚阳哈哈一笑。
　　随即，就将这套动作给紫邪情仔细的、详细的说了一遍，一边说。一边拉开架势，做了一遍示范。
　　紫邪情目不转睛地看着，牢牢地记在心里。
　　“明天早晨，咱们一起做。你跟在我后面。”楚阳笑道。他最喜欢的，就是紫邪情这样的脾气。
　　毫不矫揉造作。
　　与一般人相比，紫邪情虽然身为盖世强者，但却多了一份一般人所不能具有的真诚。和真实。
　　“好！”紫邪情自然知道，不会这么快就领略到所有神髓。她更肯定：这套动作，虽然看起来只是一般。但对于自己来说，却胜于任何的功法。
　　因为这套功法，从某种意义上来说，只是在模仿。
　　并非就是根据人类的身体打造出的这套动作！
　　“你准备的如何了?”紫邪情问道。
　　“全部准备好了！”楚阳认真的回答。
　　“好。”紫邪情叫了一声好。转眸一笑，道：“我现在才发现……单纯用暴力来解决一些问题，虽然也很过瘾……但真的不如背后阴人来的过瘾。那种暗爽的感觉，实在是难以形容。”
　　楚阳深沉的笑了：“所以这世上，很多人才那么喜欢玩弄阴谋，有的固然是为了目的，但有些人，何尝不是为了这一种特殊的成就和快感。”
　　紫邪情深以为然。
　　腊月初九！
　　这一天终于到了。
　　下午，楚阳从兰香园走出来的时候，天色已经有些黑了。
　　拐了两个弯，就看到了兰唱歌。只见他向着自己打了个手势，扔过来一个疑问的眼神。手势的意思是：风月已经被请去喝酒了……
　　眼神的意思是：你准备的怎么样了“
　　楚阳打了一个‘放心！’的手势，微笑着走了过去。
　　兰唱歌顿时大喜，情不自禁的脸上就露出了一股淫秽的笑容，哇哈哈哈，美人儿就要到手了……
　　兰唱歌几乎是‘雀跃着’回去了。
　　楚阳眼中余光看着兰唱歌飞奔而去，眼中露出一丝的鄙夷。
　　随后，举步走去。
　　来到甲秀楼的时候，乌倩倩早已经等候多时，有些歉然的说道：“辛苦神医了。都这么晚了，一定很累吧？”
　　楚阳呵呵一笑，摆出一副‘分明很疲惫却又强装着不疲惫却又让人一眼就看得出来很疲惫’……这样的表情：“不辛苦，为了仙子，再辛苦也是应该的。仙子，药已经熬好了，就趁热喝了吧，有利于药力发散。”
　　乌倩倩柔柔的点点头，端起桌上的一碗药汤，举到嘴边。
　　两人眼神对在一起，均是隐秘的互相使了一个颜色。
　　然后，乌倩倩就是将药汤一饮而尽……总算是补完了欠更！！！长长的舒一口气，睡觉去。>
　　(未完待续……)

第三百零二章 你看戏我也看戏
　　从乌倩倩那里出来的时候，楚阳走了没有多远，就看到了兰唱歌。
　　这个兰唱歌……还真是急不可耐的想要死啊。楚阳心中暗暗地想着，却是目不斜视的走了过去，打了一个‘放心，已经完全搞定’的眼神给他。
　　然后楚阳不管兰唱歌是什么反应，就匆匆的走了。
　　兰唱歌目光一亮，一股子振奋之情，几乎要冲上喉头，放声高歌。强行抑制，才压下了心头的狂喜。
　　想到从今天以后，自己就能成为风月至尊的徒儿女婿，天仙化人一般的美人儿在怀，更能够坏了夜家的大事，让自己的家族独占好处……
　　那样一来，兰家的下一任家主之位，舍我其谁？第七部第三百零二章你看戏我也看戏
　　一想到这些，兰唱歌心头火热。
　　看着楚阳的背影，兰唱歌喃喃地笑着，轻不可闻的道：“真是多亏了这个傻逼，我一定会让你死得舒服一些的。”
　　然后兰唱歌就匆匆而去。径自回去布置去了。
　　已经走远，拐过了一道街角的楚阳耳朵微微的动了动，喃喃道：“可我却绝不会让你死得舒服。”
　　然后楚阳拐了几个弯，已经改变了自己的容貌，变成了一个矮胖子，然后他就径直来到了水月楼前。
　　水月楼前，竟然已经是人山人海。可见第五家族这一次搞得的确是声势浩大。
　　楚阳负手而行，眼神睥睨，一股圣级的威严，汹涌而出，就在人群中横冲直撞，不少人被他撞得东倒西歪，但一看他如此修为，却都是敢怒而不敢言。
　　楚阳的到来，这样的声势。顿时引起了一位第五家族的武士的注意，立即迎了上来，恭敬地行礼：“敢问前辈，可是来祝寿的？”
　　“祝寿？”楚阳沙哑着嗓子笑了笑：“第五轻柔可在？！”
　　那武士更加恭敬第七部第三百零二章你看戏我也看戏，道：“轻柔大人正在水月楼上，要不，我领着前辈过去？”
　　楚阳大刺刺地一摆手：“罢了！我这里有一张纸条。你交给他就行了。”
　　说着一张纸条突然凭空出现，悠悠的漂浮着，来到这名武士面前。才落了下去。
　　“是，敢问前辈尊姓？”那名武士见了这一手功夫，更加的恭敬了。
　　“你将纸条给他，他自然就知道我是谁。”楚阳哼了一声，突然就这么拔身而起，如长虹经天，消失得无影无踪。
　　这名武士不敢怠慢。急忙手持纸条，往水月楼上跑去。
　　水月楼顶层，第五轻柔等人正在一边喝酒，一边看戏。第五轻柔神态洒脱，动作自然，眼神温馨，丝毫看不出有任何异常。
　　突然外面传报有人求见，说是有重要消息，第五轻柔挥了挥手命令进来。
　　“大人，有人吩咐。将这张纸条给你。”那武士恭恭敬敬的走到第五轻柔面前，双手将纸条举过头顶。
　　“哦？”第五轻柔接了过来，随手放在一边，道：“那人长得什么样子？”
　　“长得有些矮胖，不过，气度慑人，威势很强，地自以为，最起码。也应该是圣级高手。”这位武士急忙解释。
　　“哦？”第五轻柔挥挥手令他退下。慢慢的展开那个纸条，突然身子微微的一震。
　　“五弟，出了什么事？”坐在他身边的第五轻狂敏感问道。
　　“没什么事，一位故友。得之我在这里，前来通报个消息。”第五轻柔轻描淡写的说着，那张纸条，已经在手中化为灰烬。
　　第五轻狂有些不信，但却又说不出什么，哦了一声，坐了回去。
　　第五轻柔的眼睛凝视着戏台，心思却转到了那几句话上。
　　纸条上，只有这么几句话。
　　“君在上天舞轻柔，可知当年翻覆手？水月楼头君当醉，九重天里我无愁；东风催船千万里，苦心一意费筹谋；今宵登高看风月，坐观诸家滚人头。”
　　落款是：你看戏我也看戏。
　　第五轻柔想了良久，摇头苦笑，喃喃道：“你果然还是一点儿也不肯吃亏。这件事不可否认乃是我有些利用了你，但，你何尝没有利用我呢？你得到的好处可是更大的……”
　　然后，第五轻柔就似乎是放下了所有心事，专心致志的看起戏来。
　　因为……好戏登台了。
　　楚阳轻飘飘的飞上了城中一座高塔之上。这座高塔，乃是诸葛家族占卜天机之用，但这几年都没有用到，因此防卫并不是很森严。
　　然后他就像是一片没有重量的黑云，静了下来，附着在最高的瓦面。
　　寒风呼啸，从他的身上掠过，却连他的黑衣，也不能掀起一点。
　　之所以选择在这里，乃是因为，这里距离夜家住的地方，最近。而且也是附近最高的地方！
　　夜家的住处，叫做平翠湖。
　　三面环水，环境极是优美。看得出来，诸葛家族再安排这第一家族的住处方面，是煞费了一番脑筋的。
　　此刻，平翠湖的房舍之中，夜弑风正在焦急的走来走去，眼睛焦急的看着门口。
　　在他的身边，有几位黑衣的老者，一脸平静的坐着，似乎在休息。其他的各间房舍内，夜家人也都没有休息，什么都没有做，静静地等待着什么。
　　门开，一股寒风进来，一条黑影随之进来。
　　“如何？”
　　“兰家还没有动静。”
　　“怎么会这样……”
　　夜弑风一脸纳闷。今夜，他费尽了唇舌说服了家族的人，准备跟随在兰家身后，趁着兰家和诸葛家交手的时候，来一个渔翁得利，一举干一个漂亮的。
　　为此，甚至出动了两位五品至尊一位六品至尊在探听消息。
　　剩下的至尊高手也无不神念四出，如临大敌。哪想到等来等去，兰家人竟然至今还没有动静……
　　若是一旦消息是假的，那么夜弑风这一次罪过可就真的大了。
　　这些高手，都是夜家的老祖宗们啊。能是让你夜弑风耍着玩的么？
　　夜弑雨姿势优雅还有些慵懒的坐在一边，不言不语。实际上他心中对于这次的行动心中颇有疑虑；但夜弑风为了独占功劳，怎么肯将这种大事跟夜弑雨明说？
　　所以夜弑雨现在还处在不知情之中。
　　夜弑雨若是知道。恐怕就会强烈的怀疑，然后调查。
　　夜弑风犯了一次巨大的错误：夜弑雨再怎么说，在中三天也与楚阳接触过，而且，也明白一些中三天亡命湖事件的由来。最起码，是知道楚阳乃是那件事情的发起人之一。
　　而且，莫天机顾独行等人。都是唯楚阳马首是瞻。
　　就算再笨，也会想一想，虽然那些人在上三天并不算什么。但在中三天，一个个却都是眼高于顶的天才，而且是世家之后。
　　楚阳一无所有赤手空拳，能够让那些人俯首认同，岂能没几分本事？
　　夜弑雨见夜弑风心急如焚的样子，心中突然感到了一份寒意。这就是自己的二哥，亲哥哥；平常也是对自己关怀备至。但一旦到了这等争功的重大事件上，居然连一点点消息也不跟自己说。
　　打了个哈欠，道：“二哥，你们等着，反正行动也没我的事儿，我先去睡了。”
　　夜弑风心不在焉的点点头，道：“去吧去吧。”
　　夜弑雨心中更凉，点点头，依然是扭着屁股走出门去，只不过。今天的姿态，却是明显的有些生硬和做作了。
　　除了夜家之外，萧家，石家，凌家，叶家、诸葛家也都在做着与夜家同样的事情：关注兰家，密切注意！
　　根本没有什么高手在外面。
　　这一夜的前半夜，竟然非常的平静。
　　终于！
　　夜弑风望眼欲穿之中，一股神念划空而来：“兰家动了！出动了不少人！”
　　夜弑风大喜欲狂。几乎雀跃起来，右手捂紧了拳头，兴奋的用力的一挥，道：“注意方向！”
　　……
　　一道黑影。身穿着夜家人的服侍，轻烟一般的进入了甲秀楼。
　　楼下的两位侍女几乎没有来得及反应，就已经被打晕在地；黑影一停不停的上去甲秀楼，速度快如电闪，但却看起来悠闲缓慢，无声无息。
　　已经到了乌倩倩房间外面，侧着耳朵听了听，只听里面呼吸声音细细，只有一人。
　　他的手无声无息的贴在门上，劲力一吐，门挿无声无息的粉碎，房门洞开。
　　床上，乌倩倩正躺着，而且听到这声音，竟然没有做出应有的对敌反应，只是勉强地撑了撑身子，恐惧的叫道：“是谁？”
　　黑衣人一声怪笑，宽心大放，低声笑道：“对不住姑娘了，我们家夜二少看上了姑娘，要请姑娘过去谈谈。”
　　乌倩倩愤怒的道：“夜二少？夜弑风？他好大的胆子！他敢如何！？”
　　“二少胆子大不大已经不需说了，事情既然做了出来，乌仙子还是认命吧。”黑衣人上前一步，一巴掌拍在乌倩倩肩头。乌倩倩只来得及说出一句：“你敢……”
　　就晕了过去。
　　随即用手一卷，将她用棉被裹了起来，随即就扛在肩上，刷的一声穿窗而出。消失在茫茫夜色之中。
　　他来的时候极为小心，已经确定了这里并没有别的高手存在，而事情也果然是顺利的很，一来就得手了。、
　　看来三公子说的那个楚阳，还真的是傻逼到了这等地步……
　　这一次，夜弑风真是吃不了兜着走了。
　　在他离开之后，一条纤细的人影似乎无中生有一般，白影如虚无，正是紫邪情！
　　她从甲秀楼的楼顶升起，妙目看了看那黑衣人离去的方向，神念感觉了一下，眼中露出一丝嘲讽，然后就刷的一声，消失得无影无踪。(未完待续)

第三百零三章 挑破奸谋
　　此刻，在一间幽静优雅的酒馆雅座之中，风雨柔与月聆雪正坐在首位。
　　对面坐着的，正是兰家二祖，兰暮雪。
　　今日突然接到兰暮雪邀约吃饭，风月二人推辞不过，也只好给这个面子。
　　在九大家族来的这些人之中，也只有兰暮雪一个人有这个面子，其他人还真请不到风月二人。
　　并不是说这位“万里玄冰苍穹寒，千山暮雪一瓣兰”有多么牛逼，风月都不得不给他面子，而是月聆雪和风雨柔欠了兰家一个大人情：乌倩倩这个两人都极为满意的妖孽体质的弟子，就是兰家的人推荐给他们的。
　　对于两人来说，这一份人情不可谓不重。
　　所以，这一次兰暮雪邀约，第七部第三百零三章挑破奸谋风月虽然不情愿，却还是来了。
　　“月前辈，请满饮此杯，晚辈有几句肺腑之言，要向前辈陈诉。”兰暮雪恭敬地举起杯。
　　“哦？”月聆雪不置可否地看着他，道：“有什么话，还非要喝了酒才说？”
　　兰暮雪一阵尴尬，心道，这满饮此杯再说话，不过是酒桌上的一种礼仪而已，人说酒酣耳热好说话，这位月至尊怎么这么较真。
　　没奈何，只好说道：“既如此，晚辈先干了，借酒壮胆，向前辈说几句肺腑之言。”
　　月聆雪淡淡道：“说话就说话，还需要用酒来壮什么胆？”
　　兰暮雪酒杯已经举在空中，一听这句话，顿时又愣住。一时间，有些哭笑不得。
　　“有话直说，不要搞这些虚头巴脑的。”风雨柔皱了皱秀眉，道：“暮雪你也知道你们兰家与我们的交情。不用搞这些的。”
　　兰暮雪强笑一声，终于还是一饮而尽，道：“那晚辈就斗胆直言了。”
　　他先叹了口气，道：“晚辈以为，两位前辈如此脱离执法者。实为不智。”
　　“不智？”月聆雪眉毛一挑。第七部第三百零三章挑破奸谋
　　“是。”兰暮雪眉梢一挑，道：“难道说，改变九重天九万年的格局，老祖宗定下的规矩，就是‘智’了不成？”
　　“但是九劫剑主毕竟是一个虚无。”兰暮雪沉吟着，终于反驳道。
　　“虚无？”月聆雪嘿嘿一笑。
　　“而且历代的九劫剑主，据说……人品都是十分不堪。”兰暮雪道：“前辈为这种人出力，未免太……太冤屈了一些。”
　　“那又如何？”月聆雪不为所动。脸色冷酷。道：“当初月某进入执法者，第一天，就在执法碑下。刺头心、背心、心窝、手心、脚心……七心之血，发下毒誓！终此一生，执法九重天。不偏不倚，铁面无私。保证九重天的安宁；并在一定时刻，协助九劫剑主，统一九重天！”
　　“执法碑前的誓言，月某一直铭记！”
　　“纵然九劫剑主人品不端，但九劫剑主却从未为祸世间；而是以自己的力量统一九重天，付出自己和九位兄弟的性命，化作了稳固九重天的基石！你们凭什么说他们人品不端？”
　　“九重天的创立，就是一片血腥！所以。需要九劫合一，十心齐聚，血气冲天，才可以化解九重天的危机。而这九劫合一，便是你们九大家族的大劫！九劫剑主的每一劫兄弟，都对应你们九大家族其中一家。”
　　“每一位剑主的兄弟，一旦出现。就是征兆了老一辈九大世家之中，一家的灭亡！如此，才化为九劫之血，补天而成！你们还有什么怨言？须知，就是你们的老祖宗。成了别人的劫数，将别人的家族数万人化做了补天之血。才有了你们家族的万年荣华！如今，你们再被另一劫所灭，化做补天的力量，岂不是理所应当？”
　　“须知若是九劫剑主死了，这片大陆就会塌陷！再度重演十万年前的惨剧！到时候，你们这九家，同样不会存在！”
　　月聆雪一口气说完，端正着身子，看着兰暮雪：“我倒要劝你一句话，暮雪，看在你的后辈梅仙为我推荐了一个满意的弟子的份上，我劝你，还是不要参与针对九劫剑主的这种征战；你退一步，虽然你的家族会因此而死伤过半，却不会全家被灭，只要血脉依然在，你们兰家，也就还有东山再起的机会。”
　　他目光灼灼：“法尊要灭掉九劫剑主，这根本就是逆天而行！就算他真的成功了，九劫剑主死了，没有了九劫的力量，没有亿万亡魂的血气，这九重天大陆，也是命不久矣。”
　　兰暮雪叹了口气，道：“前辈，晚辈已经是……骑虎难下啊。”
　　月聆雪尖锐的道：“有什么骑虎难下？不过是抛不开已经到手的荣华富贵罢了。你们难道不知道，十万年前的典籍，你们兰家想必也保存的有几本。其中，典籍中说的最多的一句话，你可知晓？”
　　“那一句话？”兰暮雪疑惑的问道。
　　“古今一梦，天骄不过六千年！”月聆雪淡淡的道：“在十万年前，九重天最强大的世家，持续时间最长的世家，乃是天骄世家。也不过是延续了六千年，除此之外，再也没有一个家族能够持久的兴盛更长的时间！而论道九劫世家的时候，每一家却都是一万年！你可曾想过这是为什么？”
　　“有哪一个家族可以兴盛万年？难道你们就这么牛？一万年还不败家？须知，穷不过五世，富不过三辈。一万年……为什么？”
　　“不就是为了将你们化作补天之血的力量，所以才采用天道运气加于九大家族？要不然，你们早已经泯灭在历史的长河里，何德何能繁衍生息一万年？”
　　“如今居然还不知足？”月聆雪冷峻的问道：“居然还要反抗天意！你可知你越是反抗，你们兰家被灭的也就越是彻底？到最后，恐怕真的会鸡犬不留，血脉灭绝！”
　　兰暮雪长声一叹，低下了头，满脸的苦涩，道：“前辈说的这些，晚辈无不知晓。不过，九万年来，九大家族人人都知道这些。但……又有谁不抱有侥幸之念？若是能够存活下去，保持如今的风光，谁愿意与一万年来齐名的兄弟世家交战为敌？”
　　“我们每一家都是经过了一万年的努力，才发展到了如今的局面，万年的心血凝聚，祖祖辈辈的智慧浇灌，如何甘心毁于一旦？”
　　月聆雪喟叹一声：“既然如此，那就真的没什么话好说。若是一旦九劫剑主出现。我们与你们兰家。恐怕也会站在对立面上。届时……就真的很尴尬。”
　　兰暮雪也叹了一口气。
　　话说到这种地步，一向冷面寡言的月聆雪破例的说了这么多，字字句句都是真诚的相劝。兰暮雪如何不知？
　　但兰暮雪却绝对不会答应。
　　兰暮雪心中有些惭愧，月聆雪虽说将来必然会站在敌对一面，但现在跟自己说话。却是真心真意的相劝，但……自己约他们出来，却是为了算计他们唯一的、最宠爱的徒儿。
　　不由的心中感觉非常不得劲。
　　三人默默地吃了一会，兰暮雪终于试探着道：“不知月尊者的徒儿乌仙子……现在有没有婆家了？”
　　风雨柔猛地抬头，看着他，淡淡的哼了一声：“兰暮雪，你要做媒？”
　　兰暮雪呵呵笑道：“不错，晚辈有一位后辈吗，不管是人品武功修为还是智计性情。都是……”
　　“不必说了。”月聆雪不等他说完，就已经一挥手打断，道：“你们兰家的那几个货色，如何能够配得上我们的徒儿！”
　　兰暮雪眼中有一丝几位隐秘的怒色一闪而过。
　　你以为你的徒弟是什么东西？我们兰家居然不配了……
　　便在这时，一道清清冷冷的声音突然从外面传了进来，道：“好兴致啊好兴致；风月尊者果然不愧是风月尊者，自己的徒弟都被人抓走了。夫妻两人还在这里花天酒地。”
　　三人同时色变。
　　“我回去看看。”月聆雪当机立断，长身而起，穿窗而出。一闪不见。只留下风雨柔一个人在这里。
　　因为他们夫妻两人都听了出来说话的人是谁。或许这世上，任何人都有可能骗他们，但这个人却绝对的没有必要欺骗自己夫妻二人！
　　因为她根本不需要出全力。就可以轻松地毙掉自己夫妻，在这种巨大的实力差距面前。她还骗自己两人做什么？
　　兰暮雪沉声喝道：“谁？给老夫站出来！”
　　他心中已经一片打鼓。
　　这个人一说话，月聆雪立即就走了，是对此人信任，还是对自己徒儿过于关心？
　　月聆雪回去的如此之早，不知道家族的计划成功了没有？会不会……
　　他试着用神念搜索说话的人，但却骇然发现，自己发出的神念如同泥牛入海，全无反应。
　　“我是谁，你不必要知道！”那人清冷的说着，声音似乎就在耳边：“风雨柔，你也真有耐性。你面前这个老东西的子子孙孙已经去祸害你的弟子了，什么迷药春药嫁祸所有不入流的手段一概全部出炉，此刻你的徒弟已经中招了；你居然还这么有兴致跟他在一起坐着喝酒！”
　　风雨柔勃然色变，一转头，秀丽的双眸就变作了两柄利剑一般，看着兰暮雪：“你们兰家做的好事！”

第三百零四章 大打出手！
　　兰暮雪情急道！“前辈，千万莫要相信这小人的血口喷人，我兰暮雪，怎么会做出这等事来？”
　　风雨柔冷冷的看着他：“或许别人可以骗我，但”这位前辈，却无论如何都不会骗我的！”
　　兰暮雪一听‘这位前辈，这四个字，就是惨然色变。
　　能让风月称之为前辈的人，是谁？
　　能让风月如此信任的人，是谁？
　　兰暮雪想破了脑袋，也想不出，这世上居然会有这样的一个人！
　　风雨柔顾不上理他，扬声问道：“前辈，敢问小徒倩倩，可平安无事么？有前辈看着，想必小徒也早已经蒙受前辈恩德。”
　　外面的紫邪情冷冷道：“你以为，我若是出手了，还会来通知第七部第三百零四章大打出手！你们么？就算你们的徒弟因此而被人杀了，玷污了；也不过是给了你们一个教训！这是你们夫妻二人自己所造成的恶果，与别人何干？你们夫妻自诩待人以诚，但看看，你们所结交的人，都是一些什么东西！”
　　风雨柔脸色一白，身子一晃，惨然道：“倩倩”
　　突然怒极转身，白影一起，噼噼啪啪啪接连的打了兰暮雪几个耳光：用力沉重。
　　兰暮雪本来可以招架，但此刻，他却完全没有抵挡。
　　抵挡无用。自己本来就远远不是风雨柔的对手，此刻若是再动了手，可就真的让双方仇怨无法化解了。
　　兰家恐怕还没有来得及灭在九劫剑主手里，就已经被风月灭掉了…，11
　　几个巴掌打完，风雨柔戟指怒道：“兰暮雪，真的想不到，你们兰家，居然会对我们大妇用这等心机，如此的坑害我们！呵呵，很好很好，兰暮雪”…我算是认清楚了你们兰家！告诉你，今晚，我的徒弟若是有什么闪失，你们兰家从上到下，连一只蚂蚁也休想活命！”
　　说完，风雨柔一停也第七部第三百零四章大打出手！不再停，心急火燎的飞身而出，一闪不见。
　　这时，远方那轰轰隆隆的战斗声音越来越大，这种声势，居然就像是数十万人一起厮杀一般，地面都颤动了起来。
　　兰暮雪抹着嘴角流出的鲜血，此到已经来不及怨恨，也来不及感觉到羞辱！满心中，就只剩下了恐惧！和疑惑！
　　他根本想不到，如此重要，如此周密的事情，怎么会这么快就被人揭破了？若是一直就这样下去，不仅夜家要倒霉，其他几家要倒霉，自己家族还能够进一步获得风月的友谊。
　　怎么突然间事情就急转直下，发展到了这等地步？
　　他急匆匆的就飞身掠出，心中只有一个念头：但愿那帮小杂种下手不要那么快，否则的话……兰家可就真的完了……
　　他几乎是用了拼命的力量往回飞奔。
　　但愿我还来得及阻止….，哎！
　　但他随即发现了一个恐惧的事实：自己已经用了最大的力量，连自己的潜力也都挖掘了出来，这样的速度，甚至用不了几个呼吸，就能够赶到地头。
　　但他却骇然发现，自己看似风驰电掣的速度，居然只是在原地踏步！
　　狂奔了这么久，才发现，自己就在窗子的上空不断地手舞足蹈，做出狂奔的姿势……却是半寸也没有离开。
　　这是怎么回事？
　　兰暮雪一生之中，何曾经历过这等恐怖场面？这样诡异离奇的事情，不要说想，连做梦也没有梦到过！
　　不由一声惊叫：“是谁？”
　　一个清冷的声音从面前传来：“是我。”
　　兰暮雪抬头一看，只见一个一身白衣的女子，脸上罩着面纱，就这么悬浮在空中，静静地站在自己前方，一双清冷的眸子，有些戏谑的看在自己脸上：“别跑了，没用的。”
　　兰暮雪静了下来，他知道，这人既然来通知了风月，又阻止了自己，就绝不会放任自己离开去阻止这件事！
　　兰家，已经任人鱼肉了！
　　他心中已经接近绝望。
　　“你是谁？”兰暮雪看着面前的这个女人，冷沉沉的问了一句。
　　“我是谁？”紫邪情突然猛的一巴掌拍在他脸上：“你也配问我是谁？”
　　兰暮雪浑身都被控制住，根本无法闪避，结结实实的一巴掌被打在脸上，顿时眼前金星乱冒，啪的一声，吐出一颗牙齿，却是悲壮的说道：“让老夫死个明白吧，你到底是什么人？跟我兰家有什么仇？”
　　“啪！”
　　又是一声耳光：“你居然还想死个明白？”
　　“啪！”
　　又一个耳光：“就你们兰家，也配与我结仇？！”
　　连续三记耳光，兰暮雪吐落了三颗牙齿。
　　自从兰暮雪弱冠之年出道江湖，到现在也有九千年，从未承受过如此羞辱！此刻几乎气的背过气去，却又毫无办法，只能眼睁睁的挺着挨揍。
　　“放心，我不会杀你！我只需要留住你。”紫邪情冷落的道：“这么多年，痛苦的滋味疼痛的滋味都没尝受过吧？来，今天姐姐帮你开开荤！”
　　突然往前一飘，一只手抓住兰暮雪后颈，已经进入了房间，砰地一声倒贯在地上，噗地一声，兰暮雪一个脑袋已经钻进了地板里。
　　随即又被紫邪情抓住脚腕倒提起来，狠狠地摔在墙上！
　　一下！
　　又一下！
　　直到出够了气，才咔嚓嚓折断了兰暮雪的四肢，又在他丹田踢了一脚，这才施施然扬长而去。
　　兰暮雪，一位强大的至尊，就像一个毫无反抗力的小孩子，被紫邪情如此收拾一顿之后，晕厥在地上，竟然昏了过去。
　　此刻，他就算是清醒着，也已经无法做什么。
　　手脚全断，丹田重创。
　　虽然不至于废掉修为，但，最起码一天一夜之间是休想运功的。等到一天一夜过去，那么，无论什么事情，也都早已经定局。
　　就在风月与兰暮雪在一起喝酒的这段时间里……，那道掳走了乌倩倩的黑影已经飘风一般带着乌倩倩来到了来到了平翠湖，口中发出奇怪的声音。
　　便在这时，轰的一声突然响起，平翠湖的房舍大门突然被人打得粉碎，声音惊天动地，一个声音狂妄的大笑：“夜家的杂碎，一个个的给老子滚出来受死！”
　　房中的夜家人一个个勃然大怒，一个个暴怒的冲了出来。但冲出来一看，门前却是连道鬼影子都没有，搜索半天，还是没有发现，不由一个个的喃喃怒骂着，转了回去。
　　就在这一来一去的时间里，那道人影已经夹着乌倩倩，流星般进入了平翠湖，将乌倩倩放在夜弑风的房间里，就飞速的后退遁走。
　　一个苍老的声音喝道：“鼠辈！留下吧！”轰的一个大掌印从里面飞出。却是夜家这次来人之中仅次于夜帝的那位至尊出手！
　　这道黑影嘿嘿一笑：“不必如此客气！”反手一掌，同样一个大手印飞出，两道劲气一触，这一道黑影流星般借力飞退，消失在耿耿星河之下。
　　随即夜家的人就纷纷回来。
　　那苍老的声音说道：“弑风，你去看看你房中，有人放下了什么？今夜这事情，有些古怪。”
　　夜弑风答应一声，急忙去看。
　　稍顷，就传出他的一声惊呼：“乌仙子？”随即就慌乱的跑了出来，道：“有些不妙，不知道是谁，将风月至尊的弟子乌仙子给劫了来，放在了我的房间里！”
　　这一句话出来，满厅众人突然一片鸦雀无声。
　　随即一“不好！”
　　“不好！这是嫁祸！”
　　“赶紧送回去！”
　　便在这时，一片恐怖的气势凌然而来，一个声音怒喝道：“卑鄙无耻的夜家，居然做出来这等事情！快快将人给我交了出来！”
　　“兰唱歌？！”夜弑风一惊，叫出来了来人的名字。
　　“难道这是兰家的毒计？目的就是挑拨我们夜家和风月尊者的关系？”人群中有位脑袋灵活的立即想到这一点。
　　“废话！当然是这样：大家都知道，此次争夺圣族长老，我们夜家与兰家，乃是势均力敌，但我们夜家由于夜帝老祖宗在这里，实力比他们稍高一筹，兰家自然要想办法将我们搞掉！”另一人毫不客气的反驳。
　　“现在怎么办？”夜弑风惶然问道。
　　现在人人都知道，夜家乃是踏入了一个恶毒的陷阱之中。
　　“人是万万不能交出来的，一旦交出去，兰家带着人去向风月尊者邀功，还不知道要怎么说我们，我们是无辜这一点没错，但到了那时候，将没有一个人相信我们！所以，人，我们一定要在我们夜家手上交给风月尊者，然后更揭破兰家的奸谋！”
　　那苍老的声音悠悠传出，随即叹了口气。
　　外面的声音已经越来越ji烈：“你们交不交人？交不交？我们闯进去！把人抢出来！”
　　随即一声大喝，轰然一声响，外面的围墙已经被推到，随即兰家的人足足接近两百，几乎就是这一次来到天机城的全部人选倾巢而出。
　　就这么全部冲了进来。
　　夜家的人怎肯示弱：“卑鄙无耻的兰家！竟然采用这般龌龊的手段！今天若是让你们奸谋得逞，这世上天理何存？”
　　夜家人一声呼喝，留下几个人保护乌倩倩，其他人就冲了出去。
　　只听喝骂之声不绝，双方已经拳脚交加，狠狠恶战在一起！有不少高手已经打着打着嫌地面施展不开手脚，边打边腾空而起，到了高空之上，两人一对，狠狠地对轰！

第三百零五章 大家一起参战
　　交战双方人人咬牙切齿，个个面目狰狞，大呼酣战，你死我活！
　　这一场战斗，双方都不想夜长梦多，所以在刚一开始，就达到了白热化的地步！
　　刹那间，平翠湖这边就已经是天摇地动！
　　强猛的劲气轰轰隆隆的不断的对撞，ji起的劲气四散。
　　平翠湖的湖水呼啦啦的被ji起，冲到高空数百丈，然后又被生生压下来，狠狠砸在地上，四散冲出湖岸；地面上就是猛地一颤，整所精舍几乎地震一般往上一蹦，又重重落下，如此坚固的房子，便如同是跳迪斯科一般活力十足的东倒西歪。
　　只是一个接触，双方竟然都已经有人受伤！
　　大家都是一开始就红了眼睛。
　　兰家的女是想早一步救出乌倩倩，然后顺便将夜家身上栽上黑锅，让风月尊者去找他们的麻烦。然后兰家顺利的办自己的事情，发自己的大财。
　　不可否认，就算是夜帝在这里，面对风月尊者的狂怒，也只有退避三舍，逃之天天的份儿。只要夜家这个最具有竞争力的家族退出来，兰家的事，就等于是已经成了八成以上！
　　而这件事，老祖宗不知道能够拖住风月尊者多久，一旦风月突然提前来了，抓个正着，夜家的人有解释的机会，那就坏菜了。
　　所以大家一上来就是拼了命。
　　至于夜家这一边，则是又是冤屈，又是郁闷，又被对方的拼命带动着，不得不拼命抵挡。无论如何，也要撑到老祖宗回来，要不然，这个黑锅就是背定了。
　　风月尊者的怒火，就凭现在在这里的夜家这些人，可是承受不起的。一时间，夜家的人人人拼命。
　　一旦被栽赃成功，那就是被风月尊者杀死，此事绝对的无可置疑！
　　与其被风月杀死，还不如与这帮栽赃嫁祸的杂种同归于尽！
　　想到这里，人人都是更加的拼命起来，人人高声大呼，惊天动地，个个两眼通红，面目狰狞！
　　惨叫声、劲气碰撞声，兵器交击的声音，大骂声，吼叫声……
　　响成了一团。这等声势，让几乎是所有天机城中的人都从梦中惊醒，一个个瑟瑟发抖。
　　整个天机城都在摇晃一般，一时间，世界末日要来临了……
　　夜弑风呆在大厅里，觉得手心冒汗，喃喃道：“老祖宗在哪里？老祖宗在哪里？”
　　兰家这一次明显是有备而来，夜家却是仓促应战，高下不问可判。此刻，唯一能够力挽狂澜的，就是夜帝突然出现才可以，别人，似乎都没有这样的实力。
　　“老祖宗到法尊那里去商量事情了。”夜弑风身后，夜弑雨悄然出现，静静的回了一句。
　　“这下可怎么办？老祖宗不在，咱们挡不住人家！”夜弑风焦急的道：“万一人被抢走，那我们夜家可就糟糕了。以风月尊者的脾气，怎么会平白无故的吃这样的亏？那样咱们夜家真是黄泥巴掉进了裤裆里，不是屎也是屎了。”
　　“到底是怎么回事？”夜弑雨皱着眉头问道。
　　在这一刻，夜弑雨非但没有了平常的人妖姿态，竟然更表现出来了夜弑风所绝对没有的沉稳和大气！
　　处变不惊！
　　但夜弑风现在心慌意乱，那里还顾得上考虑这个？心急火燎的将事情，以最快的速度给夜弑雨解释了一遍。
　　“什么？”夜弑雨惊愕的看着自己哥哥：“这个消息是楚阳给你的？？”他一脸的不可思议的表情。
　　“这有什么不对么？”夜弑风烦躁的说道：“我可是真金白银买来的！”
　　“你猪啊！”夜弑雨终于大怒起来：“你就算相信一头猪，也不要去相信楚阳啊……你怎么想的，居然以为人家好欺负，去诱惑，去收买？你……你失心疯了？你哪怕直接去找兰唱歌，也比去找楚阳还要聪明啊。”
　　“怎么了？你好像知道些什么？”夜弑风一怔，突然怒道：“你知道居然也不告诉我？就这么眼睁睁的看着我踏进陷阱？”
　　外面一声轰然爆响，却是不知道两柄什么兵器狠狠撞击在一起，这一刹那，竟然爆发出强烈的白光，照射的整片天地如同白昼一般。
　　白光照耀之中，夜弑雨明显的见到，夜弑风的脸，在这样的白光映照下，直如欲择人而噬的怪兽，狰狞危险之极，眼角，都冒出了血丝，正狠狠的看着自己。
　　夜弑雨心中一凉，突然升起一种不好的预感。
　　“我告诉你？你在做什么告诉我了么？我怎么知道你要做什么事？我怎么告诉你？”夜弑雨怒道。
　　“那你现在说，我找楚阳到底有什么月题？”夜弑风有些心虚。
　　“你怎么就这么蠢呢？你莫非忘记了，那天从水月楼出来，你派夜空和夜云去杀楚阳的事情？你难道忘了？夜空和夜云死，楚阳还活着？”
　　“夜空和夜云乃是被人逼供之后才被杀死的！”夜弑雨几乎是用吼的：“也就是说，他们的目的和幕后主使者，那人已经全部知道了，才杀死的他们！这样说，你懂么？”
　　夜弑风终于大惊失色：“你是说，杀死夜空和夜云的人，就是楚阳？”随即剧烈摇头：“这不可能！楚阳的修为，一眼就能看到底，明显的就是君级一品！虽然可以算的上是天才，但那里有杀死圣级八品的能力？”
　　“楚阳不可以，别人难道不可以？楚阳的帮手可不可以？你见到过楚阳有帮手么？没见过吧？我也没见过！可是楚阳一个人绝对不敢来天机城！他一路而来，杀的纨绔不计其数，能是君级一品能做到的？没有高手随行？可以？你能不能将你的脑筋转一转？”
　　夜弑雨几乎无语的暴走说道：“还有，那一天在水月楼下，楚阳谈到乌仙子受伤的事情，当时你也在场吧？你为何让步？还不是被楚阳抓住了把柄？他能知道那两个人是夜家的人，难道他就不知道是你派去的？你怎么这么傻呢？”
　　夜弑风呆若木鸡，一时间懊丧的几乎上吊：“是了，是了，我早该想到的……”
　　“还有，乌仙子也是那天晚上受的伤，而且，是夜空和夜云打的；为什么？她会不会根本与楚阳就是同路人？也就是说，楚阳的身后，就是风月尊者？那天的事情，根本就是一个陷阱？可能么？”
　　“你与楚阳有这样的生死大仇，你居然还去收买他，买他的情报……我真不知道该怎么说你，11，11他不坑你，他坑谁？”
　　夜弑雨狠狠跺脚，重重叹气。
　　“原来是这样……原来是这样……”夜弑风喃喃的说着，突然目光变得狰狞起来，一把揪住了夜弑雨的衣襟，咬牙切齿：“你早知道了，你却不说11…你……你就是故意的想要将我搞下去，是也不是？是也不是？”
　　夜弑雨任凭自己的衣领被他抓着拎了起来，但却没有动怒，没有挣扎，只是一双眼睛悲哀的看着夜弑风，充满了心灰意冷的味道。虽然明知道无济于事，却还是解释道：“这些事，我也只是怀疑，我不敢说，乃是怕你进一步去找楚阳的麻烦”…你有没有发现，我这段时间里，一直在躲着他？一直在跟你说，莫要与楚阳来往太近？”
　　“至于最后几点，我乃是刚刚知道了你做的事情之后，结合今天的事情才想到的。”
　　夜弑雨悲哀的、心灰意冷的说着。
　　“嘿嘿嘿，11…好一个夜三公子，真是人才！”夜弑风仰天大笑，粗豪的脸上一片愤怒的狰狞：“你装扮人妖装扮了这么多年，也就罢了，没有想到，你夜三公子坑害起自己的亲哥哥，居然也是这样的顺手，加轻车熟路！这样的计划，你期盼良久了吧？哈哈哈……”
　　夜弑雨眼中的悲哀更浓，但他用牙齿咬住了嘴唇，却不再说话。
　　他知道，以现在夜弑风的精神状态，说什么都已经无用。
　　甚至，刚才这番话，这一番解释，都是没有必要的。
　　夜弑风，已经接近疯狂。
　　外面，刀光剑气闪电不断地闪亮着，惨叫声，战斗的声音此起彼伏，但大厅中的兄弟两人却是不闻不问，各自都是死死的盯着对方，两双眼睛里，都是狂怒！
　　只不过，夜弑风乃是绝望的狂怒，还带着对夜弑雨深沉的恨意！
　　但夜弑雨虽然也是一脸狂怒，却带着一种近乎于心死的悲哀。那是对亲情的彻底绝望！
　　亲情，终究不如权势的吸引大！
　　这可是自己的嫡亲二哥！
　　一母同胞啊11，11
　　如今，居然如此蛮不讲理的对待自己。
　　两人斗鸡一般的对视着。
　　便在这时，外面又是天崩地裂一般一声大响，一个豪壮的声音喝道：“冲进去！把人给我抢出来！这个人，咱们要了！”
　　正在ji战之中的双方都是大吃一惊！
　　来人竟然是萧家的人，而且，一眼看上去，明显就是准备充足的行动，一百多人气势汹汹的冲了过来，快如闪电。首当其冲的兰家人和夜家人，被冲的东倒西歪！
　　萧家的人一直注意着兰家，兰家出动，他们自然也悄悄的出动了。然后就听到一句话：‘快快将人给我交了出来！，然后又听到‘你们交不交人？交不交？我们闯进去！把人抢出来！，这样的话！这一听，如何还能按耐得住？

第三百零六章 浑水摸鱼
　　萧家人一听，居然是兰家在跟夜家要人？
　　于是乎，萧家人人都是心中一震：原来这人已经落在夜家手里？夜家真是牛叉啊，居然在诸葛家族的大本营之中，神不知鬼不觉的就将人搞来了。
　　妈的，老子们若不是买了那小子的消息，恐怕还真的会被蒙在鼓里而不自知。真是老天有眼啊，让我们在这么关键的时刻，得到了这么关键的消息。
　　此刻一见夜家兰家两家打的如此ji烈，自己家正好占便宜，一声令下，萧家人就恶狠狠的就冲了过来！
　　若是人还在诸葛家族的密牢里，恐怕这件事情真的会费一番大大的手脚。但既然已经到了夜家手里，那就是在眼皮子底下了。
　　难得现在兰家出动，打的这样的ji烈，已经消耗了夜家不少的战力，这个时候不动手，更待何时？一旦夜帝回来，那一切就都麻烦了！
　　所以萧家的人一声喊，急不可待的冲了过来！顿时，战局更加的ji烈起来，三方人马互相倾扎着，大家谁也不让谁，都是红着眼睛。
　　兰家：这可是属于我们兰家的机会！谁得到乌倩倩，谁就得到了风月尊者的友谊，这种好事，怎么能让？所以，拼！
　　夜家：不管谁得到，我们都是背黑锅的，无论如何，也要保住乌倩倩不被抢走！所以，唯有……杀！
　　萧家：得到圣族长老，萧家可以享用三星圣族的庞大资源，实力就能够凌驾另外八家之上不止一筹！
　　这可是逆天的机遇，怎么肯放过？整整三个族群的宝藏啊！所以……战！
　　三家各自有各自的想法，各自有各自的打算，各自心怀鬼胎，各自浴血奋战！这场面，怎么一个混乱了得？
　　……
　　战斗越发如火如荼！
　　与萧家有同样想法的，绝对不止一家！
　　又一声长笑响起：“好热闹！咱们凌家也来凑凑热闹！冲！把人给我抢出来！”
　　随即便见夜空下，一片白衣如雪长剑如银，就像远古的冰川，莅临人世！流星一般飞来，只是一个瞬间，就加入了战圈，刷刷刷嘶嘶嘶的剑气声音响起。
　　却是凌家的人也来了。
　　凌家与萧家乃是一样的心思，见到萧家动手，唯恐萧家占了便宜，领队的人也是一位有决断的人，当机立断，就加入了战圈。
　　然后又是一声大吼：“如此热闹局面，如何少得了我叶家！冲进去，把人抢出来！”
　　随即又是一声大吼：“哈哈，真热闹，不过，人必须是我们石家的！”
　　石家人也来了。
　　稍顷，又是人影瞳瞳：“如此大好局面，我们厉家怎么能甘于寂寞！”
　　与此同时，又是一声大喝：“我们陈家也来了！”
　　场面的纷乱，已经不知道怎么来形容了。
　　八大家族，在这里大打出手，混战成一团，所有参战的人，彼此已经分不清对手是谁，反正只要不是和自己一样的衣服，那就上前开战，一会儿与萧家的人开战，下一刻又与凌家人战成一团，一转身，却又迎上了叶家的剑……
　　战局之混乱，简直是难以形容！
　　随着地面的不断震动，有无数的房屋轰隆隆的倒塌下去……无数的人从废墟之中狼狈的爬出来，瑟瑟发抖的站着，依然能够感受到脚下不断震动，说不定啥时候，脚下的地面就突然莫名其妙的突起，把自己顶上半空，也说不定什么时候，地面就会莫名其妙的出现一个大坑，人就咻的一声掉了下去……
　　若是武者还好说，普通人则是倒了大霉……
　　打到现在，心中明白的，已经只剩下陈家萧家石家凌家陈家厉家等后来的家族。这六家目标明确，就是要抢那位三星圣族的长老！
　　而且是志在必得！
　　至于先前最先卷入战斗的夜家和兰家，心中气愤怒火冲天之余，却也忍不住有些奇怪和憋屈。
　　我们是抢乌仙子，你们是在抢什么？这事儿，跟你们几家又有什么关系？麻痹的你们来凑什么热闹？
　　什么时候这样的消息居然烂大街了？
　　远方人影瞳瞳，一片麻布长袍飘飘而来，远远地就听见一个声音几乎要吐血的叫道：“这是咋了？这是咋了？我说你们……为啥在我们诸葛家族打了起来？你们这一群混账……简直是要活活的气死老夫我……”
　　却是诸葛家族的人来了，领头者，当然就是诸葛家族的二祖诸葛糊涂！这老头儿已经气得羊癫疯了一般，口中焦急地泛着白沫。
　　不得不着急啊；再让他们打下去，诸葛家族可就毁了……
　　“不要打了！不要打了！”诸葛糊涂张着双手霹雳一般一声大喝。
　　但大家都是九大家族人，一个个的横行霸道惯了，谁在乎谁？你说不打了我就不打了？那我多没面子？
　　再说了，各家都已经死了人，见了血；死人最多的当然是夜家和兰家，大家都已经死了几十个人，大部分都是圣级高手！
　　这样的高手发展潜力巨大，但今日一战，却死在这里了这么多，这简直就是滔天之仇！
　　甚至，夜家和兰家都已经有一品两品的至尊受了重伤，大家都已经红了眼睛，岂能是诸葛糊涂能够劝得住的？诸葛糊涂劝了这个劝那个，急的一双手鸡爪疯一般乱抖，却是根本没有半点作用。
　　到后来诸葛糊涂也急眼了，直接身子一闪就进入战圈，抓住一个就往外扔，再抓住一个，再往外扔！
　　他不敢杀人，却敢抓人，伸手一抓，被他抓在手下的那人就失去了抵抗力，然后就是手舞足蹈的被扔了出去。
　　外围的诸葛家族的人在接着，出来一个控制一个；他们可是不敢进去。一旦进去，势必九大家族整个儿战成一团！
　　这等微妙的时刻，谁会相信他们只是来劝架的？说不定你们诸葛家族是来占便宜的呢？
　　同时陈家厉家石家等人还一个个的心头暗爽：这些诸葛家族的傻帽，居然还不知道他们看管的人已经丢了？于是大家更不肯说了，闷声发大财啊……
　　诸葛山云急得一个劲的跺脚，他到现在还在稀里糊涂，这些人到底是为了什么打起来的？听着说话，似乎是在抢人？
　　但这就更加的奇怪了……因为貌似能够让他们打起来的人，就只有圣族的那位长老，可是那位长老到现在还在自己家的密牢里。
　　下午刚刚去看了，那地方不仅是隐秘之极，而且是重兵把守！绝对不会被偷出来！
　　那么，他们在抢的是什么人呢？什么人值得如此拼抢？
　　谁也没有注意，就在一片混乱中，一道黑影，极为飘渺的踩着步子，进入了战圈。在一团混乱之中，游走着，飘移着，就像是一团有型无质的幽灵。
　　这个人脸色冷酷，目光锐利，身形瘦削，看上去，与一般的江湖人绝无任何不同。
　　在所有人都杀红了眼睛的现在，这个人的眼睛却是冷静到了极点，在一片尘烟弥漫之中，便如在云中漫步一般吗，潇洒自如；就像一条危险之极的眼镜蛇，在冷静的找寻着一个致命一击的机会！
　　机会来了！
　　终于，黑影一闪，就化作了残影，刷的一声，那位购买了楚阳情报的萧家公子，后心中剑！大吼一声，不可置信的往前扑倒！
　　“五少爷！”旁边一人大声嘶吼，睚眦欲裂的看着这个黑衣人，一字字几乎欲滴血的叫道：“夜家的人！”
　　那人哼了一声：“穿黑衣的都是夜家的人么？荒谬！”
　　“你还否认！我杀了你！”这位萧家高手悲愤的冲过来。
　　在这样ji烈的战斗中，大家虽然疯狂，却也还是心中有数。打架可以，杀人可以，但，万万不能杀对方的主要人物。
　　比如，这一次来参加万药大典并历练的嫡系年轻子弟。
　　所以几位少爷虽然在神仙打架中，却也是安然无恙。但谁也没有想到，这个黑衣的夜家人，竟然率先出手，杀了萧家少爷！
　　这份仇可真是结的大了！
　　再加上夜家与萧家本来就有深仇，东南那一次事件，双方都折损了不少人手，大家心里都有疙瘩，此刻再出了这种事，哪里还能按耐得住情绪？
　　顿时两家人都疯狂了起来；萧家先疯狂，夜家不得不跟着疯狂。战斗越来越是残酷起来。
　　黑衣人见萧家这位高手冲了过来，身子一闪，急速后退，躲过了刀光剑影，身子扭了几扭，就如水中的游鱼，妙到毫巅的闪过了前后左右砍过来的无数刀剑拳掌，几乎是擦着刀锋剑尖避了开去，但终究是慢了一步，嗤的一声，他的衣襟被一剑撕裂，虽然没有伤到骨头肌肉，但却是啪的一声，一块腰牌掉了下来。
　　“哎呀。”他惊叫一声，就要捡起来腰牌，但萧家的人已经不要命的围攻而来，他若是俯身，就会被瞬间砍成肉酱！
　　无奈何之下，他只好闪避，刷的一声，就闪进了夜家的大厅。
　　一位萧家高手剑尖一挑，将那腰牌拿在手中，只见上面刻着几个字：天下第一家！后面是一个名字：夜成龙！
　　夜家独有的腰牌！这个腰牌，就是夜家威慑天下的标志！
　　萧家的人瞬间眼睛就红了！

第三百零七章 我徒弟在哪里？
　　“果然是夜家的人！夜家杀了我们的五少爷！”那位萧家高手悲愤的大叫。
　　“放你娘的屁！什么叫做我们夜家干的？你们五少爷好几次就在老夫眼皮子底下，要杀早杀了。”一位夜家长老不懈的反驳。
　　“五少爷已经死了，就死在眼前，死在你们的人手里，你们夜家竟然还要否认！夜家！敢做不敢当算什么英雄好汉！”
　　萧家四五位圣级高手悲愤的狂呼大叫，紧紧跟随在那个黑衣人身后，连身上不断地中刀剑也不理会，不顾一切的浑身浴血的跟在那黑衣人的背后，冲进了平翠湖大厅！
　　此刻，大厅之中，夜弑雨早已经挣脱了夜弑风，兄弟两人都是怒目相向，几乎就要大打出手！
　　突然砰地一声，一道黑影冲了进来，两人同时转头看去，看服饰像是自己家的人。正要喝问，却见那人一副慌不择路的样子，刷的一声，就躲在了一个屏风后面，同时大吼道：“两位少爷，快走，萧家的人冲进来了！”
　　两人大吃一惊，夜弑雨见机最快，刷的一声就从窗口中跳了出去，进入了战场中。
　　夜弑风犹豫了一下，道：“怎么了？萧家人怎么敢冲进这里？这只是争夺一个人而已……怎么会……”
　　话音未落，四五个浑身浴血的萧家圣级已经冲了进来。
　　他们直接用身体冲破了墙壁，尘烟弥漫中。从三个方向同时进来。
　　转眼一看，那黑衣人居然已经不见了影子，只剩下夜家二少爷夜弑风在厅中！
　　突然间一个心念生起：你们杀我们家少爷，我们也杀你们家少爷！反正我们是五少爷的贴身护卫。五少死了，我们也活不成了！杀一个够本，杀俩赚一个！
　　这时，知道不妙的夜家人也有几个人已经不顾一切的也跟着冲了进来。
　　几个萧家人对望一眼，没有丝毫迟疑，狞笑一声，同时向着夜弑风发起攻击！刀剑拳掌齐动！
　　他们甚至不闪避身后砍来的刀剑，击来的拳掌！
　　后面冲过来的几个夜家人睚眦欲裂。同时暴吼：“不要啊……”不要命的冲上前，却已经晚了……
　　夜弑风心胆欲裂，大吼一声：“你们敢……”
　　但话音未落，就被击中！
　　这几个人都是圣级五品以上。合力拼命一击，威力何等巨大！
　　夜弑风只来得及说出三个字，就被五人合力击中，砰地一声，浑身都塌陷了下去。眼中闪着不可置信不可思议的光芒，缓缓的委顿下去。
　　他到死也不肯相信，萧家竟然真的敢杀自己！杀自己这位夜氏家族的嫡系传人，第二排名的公子！难道他们就不怕两家不死不休么？
　　一位萧家高手狞笑着。一刀将夜弑风的尸体又砍成了两半，狰狞道：“我不敢？”
　　又是一刀：“我不敢？！操你***！”
　　身后。几位夜家高手已经疯狂的红着眼睛冲了上来，十来个人就在大厅中打成一团。萧家的人已经是强弩之末，顿时就被压落在下风，但却毫不畏惧，大呼酣战，殊死搏斗。
　　外面，刚要冲进来的一位夜家高手一眼看到夜弑风在地上滴溜溜滚来滚去的人头，不由心胆俱裂的大吼起来：“不好了！二少爷被萧家的人杀了……”
　　这一声大吼，便如凭空起雷霆！
　　夜家的人全乱了，顿时更加疯狂了起来。
　　一声苍老的长啸划空而起，从平翠湖中飞出一道身影，正是夜家那位高手，也就是先前提醒夜弑风的那个声音。
　　他自持身份，没有参与争斗，没有想到，只是在眨眨眼的时间里，自己最喜欢的一个重重重……重孙子居然死了！
　　这让他心中如何不恼怒。
　　“萧家，你们欺人太甚了吧！”他怒吼着，就冲进了战圈，手起一掌，就将一位萧家圣级脑袋拍碎，长啸如泣：“你们这是在逼我大开杀戒！”
　　“大开杀戒？凭你也配！你的重孙子死了一个，我的重孙子也死了一个！你居然先发起火来了……好的很，哈哈，好得很，夜家的人，果然不讲理。”一声阴森的笑声，一道青衣身影鬼魅一般出现，拦在他的面前，两眼中闪着不屑。
　　两位老祖宗大吼一声，乒乒乓乓的打成一团。
　　萧家的人和夜家的人已经完全疯狂，场面气氛完全的沸腾；纷纷向着对方下死手！
　　一时间，喊杀声震天。
　　远方，有几道身影从不同的方向焦急地飞掠而来。
　　夜家大厅中，屏风后的墙壁，不知什么时候出现了一个洞，原本藏在这里的那个黑衣人早已无影无踪。
　　只剩下萧家夜家的几个人在打生打死。
　　黑影幽灵一般闪烁着，迅速的来到了夜弑风的房门前，敲敲门，低声急促道：“外面情况有些不妙，老祖宗说，先带着这个女子转移，要不然，真的糟糕了。”
　　里面，两位圣级四品的高手看守着乌倩倩，两人听着外面的喊杀声，早已经心慌意乱，此刻一听这声音，顿时如梦初醒，宛若有了主心骨，在这种情况下，哪里还来得及分辨这消息的真假？
　　就向床边走去。
　　想要抱起乌倩倩，立即跟随来人撤出此地。
　　两人在此之前已经查过，这位乌仙子的确是已经是药物所迷，现在神智虽然清醒，但却是根本没有行动的力量，所以，这一可真是半点防备也没有。
　　刚刚走到床边，就见床上的乌倩倩两眼突然睁开，眼中射出凛冽的杀机！
　　随即，包裹在乌倩倩身上的棉被就突然寸寸碎裂！
　　下一刻。乌倩倩手中亮起一道凄艳的刀光，闪电般斩出，不偏不倚，狠狠斩在近在咫尺的两位圣级的脖子上！
　　两人本就心慌意乱。又是全无防备，哪里想得到这位已经被药物所迷，一直毫无动静任人鱼肉一般躺着的乌仙子会突然发难？
　　刀光突然来到，顿时就中招了！
　　左面那人甚至来不及出声，脑袋就凭空飞了出去。
　　直到脑袋撞上了天huā板，两手才下意识的摆出来一个防备的动作……
　　右面那人反应较快，危机之下，头一侧。竟然死死的夹住了刀锋，但刀锋却也已经砍断了他三分之一的脖子。
　　随即乌倩倩两脚连坏飞起，砰砰砰连续十几脚踹在他胸口，最后一脚。狠狠蹬在他下巴上。他竟然大吼了一声，踉跄后退了出去，脖颈中喷泉一般窜出血柱，口中疯狂往外吐血，但却竟然一时未死。
　　房门突然打开。一道黑影闪电般飞进来。
　　这人已经不能说话，眼睛模糊，看到黑衣就以为是自己人，两手捂着脖子。指着邬倩倩：“她她她……”
　　那人冷笑一声，一剑闪光。狠狠插入了他的心脏，接着一挥。一颗人头滴溜溜的飞起。
　　随即黑衣人就一拉乌倩倩的手：“快走！你师父要来了！”
　　乌倩倩微微一笑，脸上露出满足的神色，拿出面罩遮住脸面，任由那人牵着手，两个人动作迅速，从窗口出去，悄悄地到了已经破败的围墙下，两人对望一眼，然后同时加快了速度，从这里一冲而出。
　　砰砰砰打翻了几个正在这里交战的高手，两个人就像是一对流星，刷的一声消失不见。
　　这个黑衣人，当然就是楚阳。
　　自从那一天晚上，夜弑风在水月楼之后就要杀自己开始，在楚阳的心里，已经将他判了死刑！只是因为自己与夜弑雨有些针锋相对，或者说是另一种形式的斗争，居然就想要自己的性命！
　　要知道，楚阳无论如何也不会在那种时候就杀掉夜弑雨。甚至，九大家族之中，任何一家的公子哥儿，在他羽翼未丰之前，都不会亲手去杀！那无异于自掘坟墓！
　　这一点，夜弑风同样清楚！
　　但夜弑风却在那种时候就想要自己的性命。
　　所以楚阳无论如何，都不会容许他继续地活下去。该杀则杀，当机立断。楚阳向来不会留着一个想杀自己的祸害在身边的！
　　如今既然有这样的机会，那就一定会把他搞掉！不管用什么办法。
　　如今夜弑风已死，萧家夜家真正成了死仇，楚阳自然要拉着乌倩倩赶紧滑脚了。要是让风月尊者将乌倩倩‘救’了出去，那么事情可就不好玩了！
　　就在楚阳和乌倩倩离开之后，远方一道白影，快如飘风般接近，人还没有到来，就是霹雳一般一声大喝：“统统给我住手！”
　　这一声大喝，真正地天崩地裂水倒流！
　　声音中，更是蕴含着无尽的怒气！
　　地面上交战各方人人都是感觉到了自己的耳朵里嗡嗡作响，头晕目眩，方圆十几里的建筑，轰隆一声完全倒塌！
　　有些修为比较弱的人，更是被这一声大喝震得七窍流血，险些就震死在这里。
　　来人白衣如雪，面目英挺，身形潇洒，正是五大惹不起之一的月聆雪！
　　他得到了消息，立即就回去了甲秀楼，从甲秀楼转了一圈，紧接着就又来到了这里，紧赶慢赶，终于赶上了这一次大战。
　　诸葛糊涂费尽了力气都没有成功的让大家住手，如今月聆雪一声大喝，竟然所有人齐刷刷的住了手。
　　月聆雪浑身带着凛然的杀机从空中落了下来，杀气蓬勃而出，冷冷的看着四周众人，淡淡道：“我只问一遍，我徒弟在哪里？！”

第三百零八章 我让你连鬼都做不成！
　　月聆雪这句话出来，在场的人居然一下子愣住了绝大多数。
　　尤其是萧家石家……等大家族，刹那间全部愣住：这事凡……跟月聆雪的徒弟又有什么关系？
　　怎么突然间月聆雪就站出来要徒弟？
　　总不能……那个三星圣族的长老是月聆雪的徒弟吧？
　　夜家的人傻了眼，在他们心里，那个乌仙子还在自己的平翠湖中，现在房子都塌了，不知道有没有砸死？
　　兰家的人顿时精神抖擞，兰唱歌上前一步，道：“前辈，这夜家的人使卑鄙手段掳掠了乌仙子，想要图谋不轨，正好被我们兰家看到了，我们兰家再怎么说，与前辈也有深厚的交情，于是呼见义勇为，就追了过来，但夜家的人恬不知耻，居然扣住乌仙子不交人……所以晚辈等人才和他们打了起来。”
　　月聆雪由于先走了一步，并不知道这件事情的始末，点了点头，道：“辛苦……”
　　突然间，远方又是一道白影厉啸而来，正是风雨柔。
　　声到人到，刷的一声落在月聆雪身边，抖手一个大耳光子就将兰唱歌打的凌空飞起，在空中陀螺一般连连转动了五六十个圈子还没有落下来。
　　“柔儿，你这是……”月聆雪看着满面怒容的妻子。
　　“这根本就是兰家的奸计！想要先掳掠倩倩，然后灌下了迷药和春药，让兰暮雪绊住我们两人，然后这边嫁祸夜家，抢出倩倩,却无法解毒，再有这家伙以男女交合的方法解毒，让我们无法怪罪……这都是兰家干的！”
　　风雨柔气得浑身颤抖，恨恨的说道：“这就是我们信任的人！这就是我们和兰家的交情！我们真是瞎了眼了……”，直到她说完，兰唱歌的身子才噗通一声落在地上很干脆的晕了过去。
　　月聆雪浑身都气得颤抖起来，一张俊脸，也气得发了白，他猛然转头，刀锋一般的眼神看着兰家中人：“此事当真？”
　　兰家的诸位高手一个个如遭雷击，纷纷闪避着他的目光。
　　见到这种情况,月聆雪岂能还不明白事情真相？
　　“是那天跟我们一战的那位女前辈告诉我们的，这怎么会有假！”风雨柔这句话简直是火上浇油。
　　月聆雪仰天大笑，笑声悲愤凄厉：“好一个兰家！好一个兰暮雪！好一份情意！如此将我们夫妇当傻子来玩耍,哈哈哈……好啊，好啊，好啊！！”
　　说到最后三个‘好啊”已经是满脸杀气严霜，一字一顿，声音中的杀意,让人毛骨悚然。
　　其他几家察觉了事情似乎有所不对，难道这事儿不是……那啥？而是……一个误会？
　　想到这里，一个个懊丧的要死。
　　忍不住就想要退走！
　　“统统给老子站着！谁动！谁死！”月聆雪舌绽春雷，一声爆喝。顿时将所有人都如同试了定身术一般的定在了原地。
　　不要说走，连颤抖也不敢颤抖了。
　　万一一个哆嗦，让月聆雪认为自己‘动了”那自己岂不是死得太冤枉？
　　月聆雪已经怒不可遏，这么温文潇洒的人，居然连‘老子’这两个字都是脱口而出。
　　“兰家的人,上前一步！夜家的人，上前一步！”月聆雪两眼中微棱四射，低沉的吩咐，声音似乎是从牙缝里崩了出来一般。
　　这一次，轮到夜家的人如释重负！
　　终于沉冤得雪！这一刻，竟然有一种‘拨开云雾见青天’的感觉很是痛快的上前一步。
　　兰家的人可就无奈多了，慢腾腾的上前一步。
　　月聆雪两眼一瞪，呼呼两掌劈出去，顿时两个心中犹豫还没有上前的圣级七品高手连吭都没吭一声，就变成了两摊肉泥！
　　月聆雪冷冷道：“太慢！”
　　这下子几乎不用催促，兰家所有的人都是非常利索的上前一大步。
　　“夜家，派人把我徒弟送出来！”月聆雪头也不回的吩咐道。
　　“是！”夜家那位领头的至尊兴奋的应了一声，吩咐自己身后一位圣级高手：“快！快去将乌仙子请出来。”
　　“是！”那位圣级高手振奋的回答一句，一溜烟的跑了进去。
　　夜家领头至尊转头向着月聆雪，有些诏媚的说道：“月尊者，乌仙子自从被兰家送到了我们这里，我们就识破了兰家的奸谋，对乌仙子一直殷勤照顾，绝不敢有半点无礼……现在，乌仙子依然是安然无恙！这一点，我敢用性命向月尊者担保！”
　　“嗯。”月聆雪缓缓点头，知道弟子无恙，心中松了口气，但脸上神色非但没有和缓，反而更加严厉起来。
　　看着兰家的众人：“这是谁的主意？”
　　兰家众人面面相觑，有几个人就忍不住的用眼光去瞟昏迷在地上的兰唱歌。
　　“这小子的主意？”月聆雪一伸手，运功一吸，兰唱歌的身子就飞了起来，落在了他的脚下，噗的一脚就踢了上去。
　　兰唱歌惨叫一声，顿时清醒过来，一醒过来就魂不附体的叫道：“冤枉啊……”
　　月聆雪冷哼一声，伸出手指，虚空在他身上点了三下。
　　顿时，兰唱歌的身上，虽然有衣服当着，却依然可以看到，他的全身肌肉，都顿时的膨胀了起来，一条条的青筋，蚯蚓一般鼓出来，然后又继续的凸起，翻滚，缠绕……
　　最高层次的分筋错骨手！
　　兰唱歌不似人声的惨叫着，翻滚着，但只咔了两声，就张着嘴痛得一点声音也发不出来了……
　　“谁动的手？”月聆雪目光无动于衷的看着地上翻滚的兰唱歌，淡淡的问道。
　　一位青衣人身子一闪，就从兰家的阵营中走出来,昂然道：“是我下手掳掠的乌仙子，本来计划打算的蛮好，哪里知道却是剔人的奸计！既然事情败露，我也无话可说，就将这条命用来向月尊者赎罪还希望月尊者不要牵连其他的人！”
　　他这番话说得极快，说完，连犹豫也没有一点点，直接抬起手来，一掌拍在自己的头上，刹那间就是脑浆迸裂,尸体晃了两晃，倒在地上。
　　全场噤若寒蝉。
　　月聆雪狠狠地笑了笑：“我让你死了么？想要一死了之，哪里有这么容易！给我回来！”
　　突然大喝一声,两只手不断地做出复杂的手势，众人可以亲眼看到，在夜空中，一团朦朦胧胧的雾气逐渐的成型，慢慢地，变成了一个手指头大小的小人,众人看的清清楚楚，这团奇异的雾气形成的小人儿，虽然小，但面目清晰四肢俱全，正是刚才自杀的这位圣级九品巅峰高手的面目。
　　此刻，正一脸的惊惧！月聆雪一手伸出，将这小人儿握在手心里，淡淡道：“你居然还想一死了之，转世成人？你既然做出来这等事不要说做人，我让你连鬼都做不成！”
　　突然脸上紫气一冒，五指一个收紧，喝道：“形神俱灭吧！”
　　顿时噗的一声轻响，那个小人儿突然身体爆裂开来，化作淡淡的雾气飘散在空中！
　　神魂！
　　月昨雪居然连死了的人也不放过，将神魂硬生生的先凝聚，再打碎！
　　可见他心中的愤怒已经到了什么地步！
　　这时，地上的兰唱歌已经连翻滚的力气都没有了就连头上，也鼓起来了几道青筋,高高的鼓起，就像长了一堆的奇形怪状的疙瘩。
　　下巴被青筋强行的撕裂开，露出一嘴的白牙，舌头都连根吐了出来，几乎连喘气的力气也没了。
　　这时，那个进去平翠湖的夜家高手神色慌乱的奔了出来，看那样子，显然是惊慌到了极点，这样的高手，在迈下台阶的时候，居然噗――通一声摔了个跟头。
　　“不好了……不好了……，”他嘴唇哆嗦着，眼神中满是恐惧慌乱，浑身也如同癫痈一般的奇形怪状的颤抖着：“乌……乌……乌乌乌……乌仙子不见了啊……”
　　“不见了？”一直在微笑的快意的看着兰家受惩罚的夜家至尊顿时脸上一僵，随即就勃然大怒的跳起脚来：“怎么会不见了？”
　　“不见了？”月脍雪一听这句话，简直是无名火冒三千丈，劈手一把就揪住夜家至尊的衣襟，狠狠地拖到自己面前来：“混账！你的保证那？难道说，你看着兰家耍弄我们夫妻耍弄的很爽，你也想来耍弄耍弄？！”
　　“不不不……绝无此意！”夜家这位至尊刹那间就是魂不附体，他看到了月聆雪眼中的暴怒和焦躁，知道这种情况下的月聆雪，恐怕是已经到了一言不合就能屠城的地步，那里还敢怠慢，声音急促的解释：“月前辈……我我，刚才明明还在的……明明还在的……对了！是不是已经被兰家的人劫走了？”
　　月聆雪一把松开他，一脚踢在兰唱歌身上，顿时解除了他的分筋错骨手，一脚又将他踢的站了起来，怒声道；“我的徒第呢？”
　　兰唱歌刚松了一口气，这才喘过气来，欲哭无泪的道：“我真不知道……真不知道啊……这可真不是我们干的啊……”他扑通一声跪在地上，连连磕头，痛哭流涕。
　　心中无限的后悔，早知道至尊不是好惹的，自己偏偏想出来这么一个鬼主意，这下子可倒好，真要将所有人都葬送在这里了。

第三百零九章 真是被坑死了！
　　“既然不知道，那便死吧！”
　　月聆雪狂怒的长啸一声，一脚将兰唱歌远远的踢了出去，在半空中已经四分五裂，血雨一般散乱了一地。
　　他狂怒的大喝一声：“今天在场的人，统统有份！交不出我的徒弟，谁也别想活着！一个也别想活着！”
　　这句话一出来，萧家石家厉家等人立即就是面如土色。
　　他妈的，这下子可是被坑苦了。
　　众人现在都已经知道了，今夜的事情，完完全全就是一个超级误会，或者说，乃是被人狠狠的算计了。
　　今夜根本就没有什么‘圣族长老’这件事，完全就是兰家掳了月聆雪的徒弟，嫁祸夜家！想要减少一个对手而已。
　　可是自己等人却是迷迷糊糊的稀里糊涂的一脚就踏了进来。现在的局面是，想要抽身而退，那是完完全全的不可能！
　　月聆雪现在分明已经是半疯了。
　　哪一个敢动一动？
　　想起自己的家族居然为了这么一件跟自己毫无半点关联的狗屁倒灶的混账事，不仅结下了大仇，而且还付出了几十条高手的人命，不由得一个个都是欲哭无泪。
　　这叫什么事儿啊！
　　风雨柔的轻盈身影已经闪电一般在平翠湖转了一圈，又回来，沉重的摇了摇头：“没有！”
　　月聆雪脸色阴沉，只觉得自己胸膛几乎爆炸了。
　　一万多年了，自己夫妇几曾承受过如此耻辱？竟然就这样被人耍弄于鼓掌之间！而欺骗自己，陷害自己，居然还想着继续利用自己的人，居然是自己夫妻二人一致认为跟自己关系不错的兰家！
　　这对风月的打击的巨大，简直无可想象！
　　爱徒失踪。不知下落，更让两人整个的爆发了。
　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰！”
　　连续九声闷响响起。月聆雪已经飞身而回。
　　在这九声闷响中。各大家族已经一家死了一个人！一家死了一个圣级八品的高手！
　　血气弥天而起。众人都是脸色恐惧，骇然的看着月聆雪，这位五大惹不起之一，此刻明显的是暴走了！
　　竟然就这么开始大开杀戒。
　　月聆雪脸色阴沉。站在场中央，充满了杀机的目光一个个的看过去。冷冷的说道：“我不管你们无辜还是不无辜，今天既然来到了这里，那么。你们的目的就是清清楚楚。无非就是利用我的徒弟，来逼迫我月聆雪夫妻二人，仅此而已。”
　　月聆雪残酷的说道：“可是我们夫妻一万多年来，从不接受任何威胁！从现在开始，每过三个呼吸的时间，我的徒弟只要还不出现！那么。你们九大家族，就再次各死一个人！直到杀光为止！杀光了你们。我再一家一家的去算账！！”
　　“而且，都是神魂俱灭那么死！你们知道的，我从不虚言。”月聆雪踱着步子，淡淡道：“我一万多年来，首次这么发火。你们能将我逼到这种地步，也算是难得！不错！好本事！好手段！好心机！好胆量！！”
　　他每说一句话，就是加重一次口气，到后来，已经是声色俱厉，声声如同雷震，字字如同闪电横空。
　　萧家的一位至尊壮着胆子说道：“月尊者，这件事，我们委实是不知情，这是一个误会，我们本来是来……”
　　月聆雪理也不理，竖起三根手指头：“三息时间，现在开始。我的徒弟只要出现了，我就只追究罪魁祸首，若是没有出来，你们也不要怪我心狠手辣！”
　　他仰脸向天，大吼一声：“一！！”
　　屈下一根手指。
　　人群中一阵骚动，有人不由的叫了起来：“谁把乌仙子带走了？还是快快交了出来！难道要连累的大家一起送命吗？”
　　这人一叫，大家纷纷附和。
　　这一刻，大家并不是多么怪罪月聆雪，将心比心，若是自己是月聆雪，恐怕会比现在还爆发的厉害！
　　不仅被自己信任的人欺骗，自己唯一的满意的弟子居然还搞了一个下落不明！换成谁，能不急眼？
　　大家纷纷咒骂起来，到底是谁这么缺德？你丫自己找死也就算了，非得连累的我们一起背黑锅！
　　“二！”月聆雪暴怒的再次大吼，又曲下一根手指头。
　　“月尊者！”叶家一位长老惶急的道：“月尊者，您说的可是三息的时间啊，一个呼吸的时间哪里能过得这么快？月尊者……您数得快了……”
　　月聆雪冷冷道：“我说的是普通人的三息时间！难道我说的是至尊的三息时间？那样岂不是我要在这里陪你们等上三个月？我哪里来的这么多的闲工夫？”
　　众人一阵无语。
　　原来您说的是普通人的三息时间……至尊之间，居然还有这么算时间的。
　　“我好久没有大开杀戒了，看来这世界已经忘了我了。”月聆雪哈哈的一声大笑，厉声大吼：“三！！动手！”
　　风雨柔应声而出。
　　“且慢！”石家一位至尊大吼一声：“月尊者！法尊大人就在这里，难道月尊者就会给法尊大人留点面子么？”
　　月聆雪冷冷一笑：“就算是法尊现在就骑在你的头上，今天我也是想杀谁就杀谁！法尊？我为什么要给他面子？别人不给我面子，别人凭什么有面子？““杀了！”月聆雪恨声下令。
　　风雨柔身子一飘，轻盈的飞起，突然间手中散出万道剑光，长江大河一般汹涌澎湃而去。
　　刚才说话要求给法尊面子的那位至尊被风雨柔第一个斩杀在地，浑身都被搅成了肉泥，随即，其他八家人，也各自死了一位圣级！
　　你要面子，我就给你面子。让你先死一步！
　　场中的气氛更加的沉重起来。
　　“一！”月聆雪右手举起，又是竖起了三根手指头。嘴角挂出来一丝残酷的笑。
　　众人一阵骚动。有些人已经悲愤的破口大骂起来。
　　“是谁掳走了乌仙子？我操你十八辈祖宗的，好汉做事好汉当，怎么敢做不敢当，光是让别人在这里替你送死算是怎么回事儿？生儿子没有屁眼的杂碎！王八蛋！”
　　“混账东西！快快将乌仙子送了出来！”
　　“快些出来啊！你抓住乌仙子有啥用？月尊者从不接受威胁的啊……”
　　“这千刀万剐的王八蛋！”
　　…………
　　众人中。诸葛家族的人最冤枉了。他们乃是来维持的，来拉架的。来劝解的，却莫名其妙的被月聆雪蛮不讲理的拉了进来，利利索索的就痛下杀手！
　　这份冤枉就甭提了。
　　人群一阵乱哄哄的。虽然都不敢动。大家的嘴巴却不闲着，一个个破口大骂，污言秽语层出不穷。
　　“二！”月聆雪脸上杀气越来越重。
　　“且慢！”一个声音叫道。
　　随即，几条人影嗖嗖嗖来到这里。
　　熟人！
　　夜帝，萧瑟，石惊。厉相思，凌风云。陈梦迟，叶轻愁。
　　七个人同时站在自己的家族面前，夜帝脸上露出一丝苦笑：“月尊者，请且息雷霆，暂消震怒。这件事，待我们捋一捋，如何？还请月尊者能够看在家族的面子上，稍稍给予宽限。”
　　月聆雪冷哼一声，将手放了下来：“夜帝，你搬出来了你祖宗，我便给你一次机会。不过，你要明白一件事，我那徒儿，是个女孩子！女孩子最害怕什么，你应该知道？”
　　夜帝急忙道：“知道知道。前辈放心。”
　　月聆雪目中杀机一闪，道：“若是因为宽限你的这段时间而出了意外，那么，我屠了你夜家！你可明白？”
　　夜帝眼底愤怒的目光一闪，道：“多谢前辈宽限。”
　　“你只有一柱香的时间！”月聆雪负手道：“一炷香之后，我要看到结果，若是没有，那么也不必有什么三息不三息，在场的人，有一个算一个，杀无赦！”
　　说完，就与风雨柔并肩走出圈外，走到七八丈远的地方，注意着这边。
　　夜帝等人松了一口气，急忙把自己人召集起来，各自家族迅速的商议，了解。
　　但这些二祖们见到自己家族的人死的死伤的伤，无限狼狈，都是倒抽了一口冷气。
　　心痛至极！
　　这些人，可都是各自家族之中的精英高手，如今，居然在这里损折了这么多！在九劫剑主即将杀上上三天的现在，损失这样的实力，简直是……简直是天降横祸。
　　尤其是萧家萧瑟和夜帝，两人听了手下人的描述之后，都是抬起眼来，看了对方一眼。
　　这一眼，意味深长。
　　萧瑟，你的人杀了我的重孙子！这是我们家族着力培养的后起之秀！
　　夜帝，你的人也杀了我的重孙子！这是我们家族大力栽培的年轻一辈的希望人物！
　　但，现在来算这笔账，明显的不智！
　　随即众人迅速的将情况汇总了一遍。这一汇总不要紧，萧瑟、石惊、凌风云、厉相思、陈梦迟、叶轻愁六个人几乎当场就气得晕了过去！
　　若是真的为了圣族长老的事情大打出手，也就罢了，情有可原。但……问题还不是如此，而是上了一个大当！
　　根本就没影的事情，自己家族这些人也不知道是吃错了什么药，居然就稀里糊涂的打了起来。
　　打到现在，搞得八大世家之间每一家与另外七家都有了仇怨，而且还得罪了月聆雪和风雨柔之外，竟然除了一肚皮气，啥也没获得！
　　甚至连理由都是笑柄！
　　最后，大家理论了一番之后，统统的理出来了一条线路，有一个人名，也就在这个时候，真正的进入了这些强者的耳朵里！
　　楚阳！
　　所有的那几家，消息全是从楚阳那里得到的！

第三百一十章 剑拔弩张
　　楚阳！
　　夜弑风的消息，叶梦色的消息，萧家的消息，凌家的消息，石家的消息，都是从楚阳那里得来，而楚阳，这段时间里与兰家来往密切。
　　与兰家三公子兰唱歌更是天天喝日日醉。
　　于是乎，就造成了今日的事情……
　　楚阳是什么人？这个名字，顿时横空出世！上三天虽然大，但大家都是消息灵通之辈，一概风云人物，大家都是心中有数，什么时候居然突然钻出来这么一位姓楚的？
　　这个问题提出来，大家都是满头雾水。
　　是什么人？竟然能够挑动起九大家族如此死伤惨重？
　　对此，面对夜帝的疑惑目光，夜弑雨想了一会，终于还是给出了第七部回答：“楚阳，在中三天亡命湖决战的时候，曾经见过他。是一个很有手段，很有才能的后起之秀。”
　　“他一无所有，赤手空拳打拼，却能够让中三天各大家族的公子哥儿唯他马首是瞻！”
　　“他很重义气，也很重情。而且，性格很直爽，很是让人喜欢。”
　　夜弑雨如此说道，在一大片的描述里面，竟然充满了对楚阳的赞美之词。这让夜家的其他人很不理解，而且也很诧异，这让听着他说话的夜帝眼中目光也闪了闪。
　　“不过，这个人也是心狠手辣，有时候，为求目的不择手段，总而言之，若是对这个人做一个评价的话，那就是，他不是好人，也不是坏人，他有自己的原则和底线，做这种人的朋友，会很幸福，做这种人的敌人。会很头痛。”
　　夜弑雨苦笑着：“在中三天的时候，我并没有将他放在眼中，但到了上三天之后，尤其是到了天机城之后，我才发现这个人的不简单。这么多年来，一直是我在捉弄人，唯独他能恶心我。”
　　夜弑雨这么第七部说出来。纵然是在这么沉重的气氛之中，也不禁让人升起一种想要笑的感觉。
　　“从中三天上来的？而且能够搞起这么大的风雨？那么这个少年可不简单啊……”夜帝沉吟着，突然说道：“这个楚阳。会不会就是九劫剑主？”
　　夜弑雨皱了皱眉，沉思了一下，道：“应该不会。据我调查，他在九劫剑主发生天现异象的时候，就已经进入了上三天。”
　　夜帝哦了一声，道：“这个楚阳，有时间将他擒来。我看看。”
　　这样的问题，在其他各大家族中也在重复着，答案褒贬不一。
　　叶梦色说道：“当时是我去找的楚阳，他在兰香园中……”
　　叶梦色虽然明知道上了当，但这个当上的却是无话可说。
　　其他几家的人也是这么说的。
　　面对老祖宗，谁敢说谎话？自然是楚阳怎么说，现在就怎么复述了出来。
　　这一复述，众位老祖宗都是眉头大皱。
　　叶轻愁怒道：“这么说的话，还怪不着人家？人家说的是：兰家今夜必有行动！而你们这些去打探消息的，居然也不问问是什么行动？就一头栽了进来？”
　　众人一脸的惭愧。均是感觉无地自容。
　　是啊，兰家会有行动。兰家为什么行动？为什么来的？还不就是为了圣族那位长老的事情？所以大家理所当然的认为，兰家有行动，定然是发起了这样抢夺圣族长老的行动。
　　大家自然的也就跟上来了。
　　哪里想得到此行动非是彼行动啊！在这样的节骨眼上，兰家居然搞出来一次这样的行动……于是大家跟风而来，于是大家一起上当！一起死人！一起憋屈！一起冤枉！
　　这么说，上了当，居然还不能报复？最起码，还不能明目张胆的报复。因为对方说的是实情。只是你们自己领会错误而已。
　　这是一个思维上的误区。而楚阳。就是利用了各大家族这样的先入为主的思想。人为的制造了思维误区，却还让你不能说什么。
　　是啊，你们来找我问的就是兰家的行动，我给你们的也的确就是兰家的行动消息。而兰家也的确是在我说的时间内行动了！
　　你们怪我什么？
　　若是说这件事本身乃是兰家针对各大家族的阴谋倒也罢了，楚阳还能算的上是一个同谋。可是兰家针对的只是夜家一家，而且现在的局面是，兰家偷鸡不成蚀把米，乃是损失最多的一家。
　　同谋……就更加的谈不上了。
　　这个发现，让几大家族的二祖们更加的憋屈郁闷起来。
　　“他奶奶滴，怎么会有这等事！”脾气有些暴躁的石惊忍不住咒骂起来：“真金白银的买来了真消息，却是真正的上了一个真切的大当！花钱买自己心甘情愿上当，你们真行！”
　　终于得知了事情真相的二祖们一个个面面相觑，哭笑不得。若是有一家这么说也还罢了，但偏偏却是所有几家都这么说。
　　一时间，有一个疑惑：楚阳是故意的设陷阱呢？还是根本的不知道？
　　众人商议一会，均是觉得故意陷阱的可能性接近六成，不知道的可能性，却仅有四成。无论如何，都是跑不了。
　　楚阳。
　　这一刻，众位强者们脑海中都是刻下了这个名字。明着报复，只能让人觉得这九大家族小鸡肚肠：明买明卖的买卖，吃了亏居然要报复，简直是不可理喻。
　　但暗地里，楚阳的麻烦恐怕是少不了的。
　　……
　　那边，月聆雪不耐烦的道：“你们商量好了没有？我现在就要我的徒弟！”
　　夜帝等人急忙又问起乌倩倩的事情，越听越觉得头大。
　　这件事到底怎么回事？
　　怎么越来越是扑朔迷离了呢？
　　“快快去找！”几位老祖同时下令。
　　时间一点一点的过去，人员不断的回来，带来的回答都是：一无所获。
　　月聆雪的眉毛紧紧的皱着，眼中的杀气越来越浓。终于，他长啸一声：“够了！你们演够了没有？真的要逼我大开杀戒么！”
　　就在这时，一个声音淡淡的道：“月兄弟，大开杀戒这种话，可不能随便说。”
　　声音很淡然。但却充满了无上的威严。
　　面前的空间一阵氤氲，一个黑衣人突然出现。
　　他负手站立在空中，黑袍迎风飘荡，一头黑发中分而下，淡然而骄傲的睥睨着众人。
　　“法尊？”月聆雪眼睛微微眯起，淡淡的道：“你要阻止我大开杀戒？”
　　法尊淡淡的道：“最起码，我在这里的时候。你要给我一个面子，可好？”
　　月聆雪微微摇头，沉肃的道：“不好！”
　　“不好？”法尊眼神温煦。声音轻柔，但一股庞然大力却是凭空压来，淡淡道：“万多年的交情，本座向着老兄弟要一个面子，也要不来了么？”
　　月聆雪微微摇头，道：“果然是不好。”他微微抬头，眼神锐利。看着法尊，轻声的，但却坚决的道：“你我，道不同！”
　　众人心中一个咯噔！
　　风月与法尊，终于在今天，撕破了面皮！
　　一个面子也不给！
　　更清晰的当着九大家族所有人的面，再一次的说出来了这句话：你我道不同！
　　这句话，当初在城门就说过，但那时候，月聆雪乃是前来通知一声。战之前。先通知，然后堂堂一战。
　　这乃是江湖规矩之中，对于自己的对手，最大的尊敬！
　　所以那时候，还不觉得如何。但现在法尊要求要有一个面子的时候再次说出这句话，却是狠狠地，丝毫不留余地的撕破了脸！
　　虽然月聆雪乃是为了弟子的事情而气愤，但此时此刻说出这种话，做出这种事。却无疑是太过分了一些。
　　法尊目中有杀机一闪，随即负手轻轻微笑起来。
　　但众人都分明的感觉到，他身上那种君临天下的气息，更加的浓郁了一些。
　　下一刻。他就这么从空中踩着楼梯一般一步一步走下来，众人前一眼看到法尊还在空中，但下一刻他已经站在地上；但众人分明感觉到，法尊却还在缓缓地一步一步往下走。
　　这种极动与极静的对比，在同一个动作上出现，对众人的视觉冲击，简直是无与伦比！在场的，不少是至尊修为，但就算他们，却也出现了错觉。
　　月聆雪瞳孔微微一缩，淡淡道：“法尊，你的法天象地，原来又精进了。”
　　法尊负手微笑：“月兄弟说的没错，本座侥幸又进了一层。月兄弟，该不会是在现在，就要与本座交手吧？贤伉俪，可是本座在这九重天最不愿意为敌的人。”
　　他微微地喟叹一声：“不是顾忌你的武力，而是顾忌我们一万年的交情！”
　　他摇摇头，黑色长发缓缓飘动，说不出的飘逸洒脱，却生生带出来一股森森冷意：“我不愿意破坏那份交情。”
　　风雨柔警惕的看着法尊，脚下微微挪动，向着丈夫身边靠近了一些。其实以他们的修为，加上特异的功法，不要说是相距咫尺，就算是相距数百丈，修为也能互相传送。
　　但不知为何，在法尊这一次出现的时候，风雨柔竟然有一种，他能够将自己与丈夫分开的那种感觉，不由自主的就挪了一步。
　　月聆雪沉默了一下，淡淡的笑了笑：“其实，在我离开执法城的那一天，你就该知道，那份交情已经不在，也不再。”
　　法尊长长叹息：“既如此，月兄弟，与我一战……遭遇了一个小瓶颈。

第三百一十一章 布留情出手！
　　月聆雪潇洒的一笑：“若是法尊执意要阻止我做事，那我便……正有此意。”
　　法尊微微地笑起来：“其实我明白你的意思，这一次兰家固然得罪了你，不过你也是借题发挥，想要逮住这个理由，提前破坏了九尊补天大计！”
　　月聆雪沉默了一下，道：“九尊补天，逆天而行，绝不可能成功的！执法者十万年的使命，也不是你一个人就能够改变的！”
　　法尊淡淡笑道：“能不能，要看实力。”
　　月聆雪沉闷的道：“是！”
　　“来！”法尊的身子没有动，但这一刻给人的感觉，却是身高万丈，睥睨苍生！他淡淡道：“有请贤伉俪，与本座一战！一战了恩仇，一战定第七部九天，一战无情义，一战生死断！”
　　月聆雪仰天大笑，道：“不错，一战无情义，一战生死断！法尊，既然你要生死断，那我们夫妻，今日便舍命陪君子！”
　　风雨柔一声清啸，拔剑出鞘！
　　法尊依然是淡然地微笑：“战吧！”
　　他负在身后的双手终于缓缓垂下，随即，轻轻往前举起，黑衣飘动，一伸手，做了一个邀请的姿势：来战！
　　就是这样的一个姿势，突然间整个夜空，整片天地，也充满了一种死亡的邀请味道。
　　法天象地！
　　法尊在这一刻，已经将自己的身子，融进了天地！这一刻，他就是天，他就是地！
　　他动手，则天威动；他后退，则大地逃！
　　无论何人，若是在此刻与他动手，就如同同时与天地作战！
　　人力岂可胜天？
　　法尊虽然口中说的淡然，但心中早已杀气凛然。他要在最短的时间内，发挥最强大的威能，将风月夫妻一举击败，或者击杀！
　　若是自己能做到，那么，今后自己在九重天的威望，将更加如日中天。彻底的压过宁天涯第七部和布留情！而且，哪一种属于强者的‘舍我其谁的无敌心境’也就会更加牢固！
　　这一战若胜，他甚至就会有同时对敌宁天涯与布留情的信心！
　　法天象地。便是练心！心有多大，修为就有多强！
　　一个经常胜利的人，与一个经常失败的人，心境是不同的。法尊经常胜利，但他更加需要一场同时面对两个巅峰强者的胜利！
　　月聆雪和风雨柔同时身躯一挺，淡淡道：“请！”夫妻两人眼神锐利坚定，一股沛然的气势冲霄而起。带着一往无回的决然！
　　与法尊融入天地的气势，冲撞在一起！刹那间长空中风云色变，隆冬寒天夜空，竟然轰的一声，风云向着四方飘散，露出整整一片深邃夜空！
　　群星闪耀！
　　这样的声势，就连夜帝等人，也是禁不住猛的后退了一大步！
　　三股气势交缠在一起，这样的三个人若是要战，只要是一动手。当世之间，恐怕没有人能够将他们三人分开！
　　谁也没有想到，风月夫妇，竟然在这么早的时间里，就与法尊到了不得不动手的地步！
　　诸葛家族众人神色复杂，既盼望法尊出手，灭了风月，又希望千万不要打起来。不管这一战谁胜谁负，但就算是风月死了。或者三人同归于尽。但诸葛家族的根据地，是注定的没了。
　　众人众目睽睽的看着，每一个人都是屏住了呼吸。注视着这一场即将开始的巅峰之战！
　　眼看，这三位巅峰强者。就要战在一起。
　　突然――
　　嗤！
　　一股凌厉的剑气划空而来，这股剑气闪亮辉煌，竟然一下子将整片天地全部照亮，纤毫毕现！便是烈日突然当空，也没有这样的闪亮！
　　这股剑气的源头，竟然在千丈之外！就这么浩浩荡荡轰轰隆隆而来，似乎将整片夜空一下子劈成了两半。
　　一个声音淡淡的道：“法尊，今日你若出手，我也想试试你的法天象地神功！”他沙哑的笑了笑，淡淡道：“不知道是法天象地神功更胜一筹，还是我的留情剑别具一格！”
　　布留情！
　　众人骇然大惊。
　　这位至尊大人，竟然选择了在这种时候，悍然出手，而且，立场明显的是站在了风月尊者那一边。
　　法尊目光一凝，淡淡道：“布兄，你这是何苦？”他积蓄了快要到巅峰的气势和心境，被布留情一句话，全然打破！
　　心中不由喟然一叹：天意！难道他不出来助我，我便无法做到这件事？
　　”不何苦。“远方布留情的声音淡淡道：“连你都沉不住气要动手，我的定力比你差。”
　　法尊苦笑起来：“布兄，我若是不动手，这里的人，就被风月杀光了！”
　　说话间，他的气势，在慢慢的散去。他知道，布留情来了，而且又是这样的态度，自己这一战，注定是打不起来了。
　　现在的法尊，未必就在乎布留情，但问题是，现在布留情与宁天涯乃是一体，俩人同一个弟子，惹了布留情，就等于同时惹了宁天涯。
　　法尊敢同时面对月聆雪和风雨柔，而且有绝对的信心，但却绝对没有信心同时对阵布留情和宁天涯。
　　所以布留情这一次出现，拿捏的时机实在是妙到毫巅！
　　他固然是帮助了风月，但也在同时，将法尊的信心猛然打落了不少！
　　因为法尊现在已经不敢动手，人的心中一旦有了‘不敢”也就有了畏惧。有了畏惧，信心……也就一落千丈！
　　况且法尊修的，便是‘心’！
　　布留情一方面是与风月多少有些交情，另一方面，也是因为感受到了法尊那越来越是高涨的战斗兴趣，与一种渴望战斗的兴奋……才猛然出来截断！
　　他知道，若是让法尊过了这个坎，恐怕就真的完全凌驾于自己之上了。
　　所以布留情毫不犹豫，断然出手！
　　他虽然没有真正开始战斗，但却实际上已经是给了法尊重重一击！
　　这一击，斩的是心！
　　要害之地！
　　布留情冷锐的笑了笑：“这里的人是生是死，被风月杀不杀光，跟我布留情没有任何关系，我只知道，只要你动手，你将会成为九重天十万年之中，第一个是被杀死陨落的法尊！”
　　进一步打落他的信心！
　　这一次，布留情用了生死。
　　两位巅峰强者之间的交战，口舌之间蕴含的意义，对精神心境的冲击，远远大于刀剑加身！
　　夜帝萧瑟等人都是明白人，自然都知道，这两人之间的交谈，实际上就已经开始了巅峰之战！不由一个个竖直了耳朵，准确的捕捉着双方每一句话之中蕴含着的特别含义。再与自己的修为心境加以对照，竟然人人都有一种‘恍然大悟’这样的感觉。
　　法尊目中厉光一闪，淡淡道：“布兄自信太强了些。怕只怕，布兄杀人不成，反要被杀！布兄应该知道，布兄若是与本座单独决战，本座并非做不到这点！”
　　法尊一步一步的被布留情逼到了死角，终于开始反击。
　　而且一个反击，就要将布留情和风月分开，单独决战！他若是对风月出手，布留情一定会参战；但他直接对着布留情挑战，以布留情的身份和傲气，却是死也不肯让风月帮忙的。
　　而风月若是贸然插手，布留情反而还会大怒。所以风月也不敢贸然插手。
　　法尊的反击，一句话就堵死了风月参战之路；虽然与他自己一开始的本意不符，但目的却能够轻松达到。
　　人影一闪，一袭青白色布衣的布留情瞬间跨越千丈距离，突然出现在空中。
　　手中，一柄长剑青芒闪烁，他就这么站在半空中，手中剑，身如剑，目光如剑；冷笑着看着下方众人，淡淡长吟道：“踏遍人间看孤影，放眼天下自独行；人间不过生死路，留情剑下不留情！”
　　布留情森然道：“法尊，来与我一战！”
　　面对法尊的反击，布留情直接提出来了挑战！这是更加强势的回答，甚至，是一种压迫！
　　你说你能杀我，那便与我一战！看看我杀你，还是你杀我！
　　法尊固然被布留情弄得有了心障，不得不突破，但布留情何尝不想击破自己的心魔？自从得知法尊乃是先天灵脉，布留情就感觉到了不舒服。
　　所以今夜，一定要击败他！
　　过自己心魔这一关！
　　法尊目光一闪，淡淡道：“与你一战，有何不可？不过，风月今夜，不得动手杀人！”他的话很隐晦，却表达得很清楚：风月若动手，我有后顾之忧！纵然决战，也不是真正意义上的决战。
　　“你阻止我为徒儿报仇，本就过分，如今你二人决战，却还要限制我的行动？法尊！你不觉得你管的太宽了一些么？”月聆雪大怒，顿时就要发作。
　　突然一个声音细细的钻入他的耳朵：“你徒弟没事！但兰家不能轻饶！”
　　月聆雪身躯一震，脸上浮现出喜色。
　　正是那位神秘的女人的声音。
　　月聆雪神色一动，淡淡道：“不动手，可以！不过，今夜罪魁祸首的兰家，却必须要给我一个说法！否则，便是法尊与布兄同时阻拦，我夫妻二人纵然杀不了在场的所有人，但自信杀个一多半再从容而去，还是有把握的！”
　　法尊哼了一声，道：“那，兰暮雪何在？”

第三百一十二章 准备抓捕楚阳！
　　兰暮雪已经被紫邪情打成重伤，如何还能来的了？
　　法尊这句话问出来，现场竟然是一片沉寂。
　　就连兰家的人也是一片沉寂，不知道自己家的老祖宗为何至今为至！
　　法尊冷冷道：“其他八家人，尽数离去！散了吧。至于兰家人，月兄弟，你就看着处理吧。不过我希望，此事到此为止！”
　　说完，法尊长身而起，黑衣飘飘，凌然站在空中，道：“布兄，你既然要一战，那便跟我来！”
　　他不得不先答应月聆雪的要求。
　　布留情摆明了要与自己作对；若是风月再插上一手，三人围攻自己的话，那可就真正糟糕了！以自己的身份，总不能落荒而逃吧？
　　所以法尊只好先答应，风月二人要处置兰家的人，就不能赶来与布留情联手。
　　只是与布留情大战一场，对自己反而有益无害。
　　最起码，对功力和感悟都是一种促进。
　　布留情长剑一引，淡淡道：“跟我来！”剑光一闪，化作了一道霹雳闪电，轰然一声响，布留情已经是无影无踪。
　　法尊大笑一声，身子一闪，便如一团黑云，就这么背负双手，长发飘飘的跟随而去。众人明明知道他早已经离去，但在感觉中，他的黑衣身影却还在空中静静的慢慢的飘行。
　　一声怒喝，风雨柔与月聆雪同时向兰家出手。
　　不用紫邪情说话，他们两人也没有打算放过兰家的人。既然兰家敢对自己动手，那么就要付出代价！
　　两位顶级至尊一起出手，何等的干净利落。
　　只不过刹那之间，兰家人已经死伤了一地，只有两位高阶至尊拼命逃走。
　　月聆雪还要追击，风雨柔拦住了他：“让他们去吧。也算是与兰家从此之后，再也没有半点交情！偿还了梅仙的那一段情分。”
　　月聆雪有些不甘的哼了一声，终究还是没有追击上去。
　　随即，夫妻两人冷眼扫了在场的八大家族一眼，一言不发，刷的一声飞身而去。
　　“哼！”诸葛糊涂大袖一拂，率领诸葛家族的人离去。
　　转过身后，才骂了一句：“活该！”
　　其他七家一起翻白眼。
　　诸葛糊涂现在终于弄明白，原来这些家伙一个个的都在打那位关在地牢之中的圣族长老的主意，因为搞错了情报，才导致了今天的大战。
　　这让诸葛糊涂怎么能不郁闷？
　　万药大典九尊补天，这是何等重要的事情，关系到整个九大家族的未来命运，这些家伙居然在这种时候还要玩弄小心机，抢劫……
　　草！什么玩意儿。
　　诸葛家二祖鄙夷的吐了一口唾沫，走了。
　　不过心中还是有些暗爽，丫的，我们诸葛家族就死了两个，你们却是每一家都是几十个……从这里来说，老子其实是沾光了。
　　人，就是这样子；本以为自己很倒霉，于是很难受；但若是在这个时候突然发现别人比自己更倒霉……就会立即变得高兴起来。
　　诸葛家族走了。
　　然后，这里就静默了一会，随即就突然间山洪爆发一般吵闹起来。
　　夜家死了二少爷，高手损失了七十多位，萧家死了五少爷，高手损失了六十多；两家都是憋屈不已。
　　其他几家，石家损失了四十多位高手，凌家损失了四十位，叶家损失了三十五位，陈家损失了将近五十，最惨的竟然是厉家。
　　厉家不请自来，想要空手套白狼，结果损失的最多，足足有九十位！可说是大大的伤筋动骨。
　　“我们走！”厉相思一挥手，什么也没说，干净的带着手下走人。
　　自己家的人损失最多乃是为了什么？厉相思心知肚明！为的就是自己家族之中那位‘九劫之一’的厉雄图！
　　有九劫之一在厉家，自己就是其他八大家族的众矢之的！
　　再留下去，万一这班已经红了眼的家伙突然间疯狗一般乱咬起来，自己的厉家绝对是首当其冲。
　　所以厉家先撤！
　　陈家第三家走人。
　　陈家也算是悲剧到了极点，他们省下了一大笔的开支：贿赂楚阳的开支。只是派人密切注意其他几家，所有人员整装待发，一有行动立即跟上。
　　所以在苦心筹谋之下，终于紧赶慢赶的赶上这一次大损失。
　　另外几家还有个楚阳能够有理由被找麻烦，可以揪住猛打一顿出出气，陈家却是连这样的借口都没有，只好怏怏走人。
　　认了这一次损失。
　　石家石惊率先发难，倚老卖老破口大骂：“一群的猪脑子！做事就不动点点脑筋！一个个脑袋里装的都是豆腐渣子么？**你们的祖宗啊！就算我们石家的人都是石头脑袋想不过来，可你们几家莫非都跟我们姓了石不成？草！那咱们还是一家子？”
　　萧瑟与夜帝脸色发黑。
　　石惊这混蛋分明是借题发挥，他那里是在骂自己家的人？分明是指桑骂槐……这货刚才在法尊那里分配任务，吃了暗亏，果然现在就发作了出来。
　　凌风云怒道：“闭嘴！你这老货若是不想变成一堆死石头，就带着你的人滚！老子一肚皮郁闷，你别惹我烦！”
　　石惊跳脚大骂：“你啥意思？”
　　萧瑟冷沉沉的上前一步：“大家都死了人，不如各自处理后事。石惊，你心里不痛快，大家心里谁都不痛快。真要是惹毛了，老哥几个一起揍你！”
　　萧瑟这几句话说得极有水平，虽然是教训石惊，但却是似乎在无意之中将众人的关系再往一起拉了一下。
　　石惊缩了缩脖子，骂道：“草！惹不起老子还躲不起么？”就这么带着人扬长而去。
　　随即众人清点损失，越是清点，越是一个个面目阴沉的要滴出水来。
　　“夜家死亡七十三人，其中有一位一品至尊，三位圣级九品，十一位圣级八品，十七位圣级七品，五位圣级六品，其他都是圣级四五品！”
　　“其中，包括年轻一辈的二号人物夜弑风！”
　　“夜弑风，死在萧家手下，这七十三人之中，有四十一人，是被萧家的人杀死！死在凌家手里七个，死在兰家手里十二个，死在陈家手里两个，死在厉家手里六个，死在石家手里三个，死在叶家手里两个！”
　　夜帝负手而立，目光闪动：“你们也要给我一个说法！”
　　“放屁！”萧瑟第一个跳了起来：“我们萧家死了六十七个人，其中有五十多死在你们夜家人手里，连年轻一辈的第五少爷都死了，而且还是你们夜家先下的杀手，谁给老子说法？”
　　凌风云冷哼一声道：“我们凌家死在你们夜家手里的，也不在少数。老夫还想要个说法。”
　　叶轻愁淡淡一笑：“我们叶家的血债，可也不少。”
　　夜帝勃然大怒：“这里是什么地方？这里是我夜家的地盘！你们来到这里来做什么了？死了？死了就是活该！居然也想要说法，荒谬！”
　　众位老祖争吵一番，各自争得脸红脖子粗，人人都是冤屈难言，个个都是义愤填膺！
　　但相持不下，谁也说服不了谁，越说越是激烈。
　　身后的各大家族中人一个个两眼含泪，收拾着兄弟长辈的遗骨，浑身杀气腾腾。
　　眼看着大战就要再度掀起。
　　看到情况有些不妙，有些失控的样子，夜帝皱起眉头，干脆的道：“现在只有我们几个，说来说去，也无意义！这样，抽个机会，我们五家在这里，这件事情，跟陈家厉家诸葛家关系不大，兰家已经死没了。等会找找兰暮雪，看看到底是怎么个情况。”
　　“然后找个机会，将那个叫楚阳的擒来，六堂会审！先把事情搞一个水落石出，再说其他。至于各家损失，我们在六堂会审之后，拟出一个章程，各家必须负责赔偿！”
　　夜帝威棱四射的看着众位老祖：“我这个提议如何？”
　　“好！就先将那个什么楚阳抓来再说！反正大家家大业大，谁也跑不了。”萧瑟率先赞成。
　　其他人虽然心中不服，目前却也只有先这么办。
　　萧家与夜家的仇怨越结越深，但却始终没有大规模爆发；其根源就是在夜帝和萧瑟身上，这两人当年乃是好友，穿一条裤子的。
　　若是没有这两位老祖宗的交情，恐怕两家早已经血流成河了。
　　如今虽然两家都是血债累累，但夜帝提出来一个方案，萧瑟还是第一个敲边鼓赞成，就可说明这两人的关系实在是非同一般。
　　叶轻愁哈哈大笑，道：“其实咱们损失虽然多，但比起兰家来，实在是小巫见大巫，不值一提。兰暮雪这老混蛋偷鸡不成蚀把米，此刻若是活着，想必会郁闷得很。”
　　众位二祖顿时都幸灾乐祸的哈哈大笑起来，场中气氛为之一缓。
　　“兰暮雪是不会死的。兰家最后的两位高阶至尊风月都放走了，怎么会杀兰暮雪？不过兰暮雪这一次要吃很大的苦头，却是可以预期的。”夜帝说道。
　　凌风云道：“恭喜夜兄，少了一家强力的竞争对手，那圣族长老……哈哈哈……”
　　夜帝脸色一沉，道：“有你们凌家，也不寂寞的。”
　　凌风云大笑。
　　众人商量完毕，各自带着家族子弟收拾，准备离去，满地的血污，众人都是一心的惆怅。
　　夜帝沉默了一下，道：“今晚上先收拾收拾，明日清晨，抓捕楚阳，六堂会审！”(未完待续)

第三百一十三章 法尊，你是谁？
　　众人正在商议，突然间远方的天际传来轰然一声爆响，紧接着就见一团巨大的蘑菇云腾空而起，整片天空，有无数的地方噼噼啪啪的出现了一道道漆黑的裂纹。
　　很显然，法尊与布留情已经动起手来。
　　夜帝等人神色慎重的注目远方，脸上神色复杂。
　　法尊与布留情这样的境界，乃是这几个人梦寐以求的但却始终还没有达到的境界。
　　远方轰隆隆的声音不绝的响起。
　　稍顷，只见半空中电光一闪，将整片天空斩成了两半！这一道电光，似乎有将青天与大地连接了起来一般，气势之恢宏，简直是无与伦比！
　　“留情剑！布留情出手了！”众人一阵惊震。
　　夜帝萧瑟二人脸色郑重。
　　看到这一剑，两人同时想到一件事：若是布留情这一剑乃是攻击自己……
　　两人对望一眼，均看到对方眼中的颤栗。
　　“大家都回去吧。也不要想着去观战了，这种层次的战斗，我们看了，打击信心！”凌风云哈哈一笑。
　　众位二祖也笑了起来，只是脸色都很勉强。
　　众人正要走，却突然觉得整个大地震颤了一下，骇然极目望去，只见电光如同连环闪电，密密麻麻一道又一道的在空中出现，照射的连这边也如同白昼一般。
　　而剑光对面，竟然有一座山峰在漂浮着，整座山峰被当做了大锤，狠狠地一锤一锤的向着剑光猛地砸下去、又砸下去、再砸下去……
　　“是法尊大人！法尊的法天象地神功！”众人倒抽了一口冷气。
　　抓起一座山峰扔出去，在场众人都能做到。
　　但抓起一座大山砸下去，没有奏功，居然又收回来再砸下去……这需要的力量乃是搬起一座大山的力量的百倍以上！
　　而法尊居然连续的砸着，可以清晰的看到一直到这座山整个的化成了粉末！布留情的剑光依然在半空纵横。
　　整个天机城的上空，飘起了细细的石沫，灰尘。变得灰蒙蒙的起来。
　　看到这一幕，众位二祖都是不约而同的叹了口气，一时间都失去了言语。
　　…………
　　在布留情与法尊离去的时候，一道白影用一种直接看不到的速度一闪就到了数百丈外楚阳和乌倩倩藏身之处。
　　“看够了没？走了。”白影一手抓住一个，随即另一只手在空中一划，嗤的一声。
　　楚阳与乌倩倩就看到面前的空间如同一块布被硬生生的拉开，在这块被拉开的破布之中，山川河流建筑都像是猛然快进一般，在迎面迅速的奔走而来，接着消失。
　　随即，紫邪情拎着两人猛地一步跨了出去。
　　这一步，就像是跨越了生死，跨越了幽冥！
　　一步出去之后，楚阳与乌倩倩赫然发现，竟然已经从天机城里，到了一片荒郊野岭之外。
　　“撕裂空间，一步千里！”楚阳猛地抽了一口冷气。
　　他知道紫邪情很强，但却绝对的不知道紫邪情居然能够带着两个人还能够撕裂空间一步千里这种地步！
　　“错了！”紫邪情淡淡道：“这个地方距离天机城，有两千七百里！”
　　楚阳顿时石化！
　　一边的乌倩倩如同做梦一般的看着紫邪情，脑袋一阵一阵的发懵。
　　乌倩倩自从跟随楚阳，看惯了王朝更替，也见惯了残酷，更看淡了生死，透彻了人生。也经受过了震撼。自从拜入月聆雪和风雨柔门下，乌倩倩更加是大大的见了世面。
　　按说，到了这种地步，一般的事情，根本不会引起乌倩倩的震惊了，也不会打破她的平稳心境了。
　　但是这一刻，她真的目瞪口呆，只觉得天旋地转。
　　万万想不到，那天跟自己亲切谈话的紫姐姐……居然拥有如此恐怖的修为！！将整个空间就像是撕裂一块破布一般撕开，带着两个人，一步跨越两千七百里！
　　这是什么概念？
　　乌倩倩不知道，但她却是知道，恐怕自己的两位师父合力再乘以十……也绝对做不到这一点！
　　这么说――这位紫姐姐岂不才真正是这九重天的天下第一？
　　乌倩倩张着俏丽的小嘴，良久才合上，感叹的道：“原来紫姐姐才是九重天真正的第一人！”她终于还是将这句话说了出来。
　　实在是如鲠在喉不吐不快。
　　“错了。”紫邪情淡淡的道：“我不是九重天的第一人，而应该是……在九重天这个世界之外方圆七千万里所有的位面，我都是第一！”
　　楚阳与乌倩倩同时晕眩。
　　“这里乃是最僻静，也是人烟最少的地方。乃是最适合两位至尊决战之地。”紫邪情说道：“一会儿我用元力护着你们，过去亲眼看看这种层次的高手之战。”
　　她定定的看着楚阳：“这对于你们的未来成就，大有好处。而且，这种势均力敌的高手之战最是难得。你要好好参悟。”
　　楚阳与乌倩倩严肃的点头。不用她说，两人也知道这次机会是多么难得。
　　法尊与布留情之战，绝对是九重天巅峰之战。其中可以获得的好处，甚至比宁天涯与布留情一战还要多！
　　因为宁天涯与布留情之战不会有生命危险，但法尊与布留情，却都想置对方于死地！
　　这种大战，层次接的很近的反而不敢看。因为他们正在向着这个目标努力，这次一看之后，反而会留下一个‘永远不能超越’的阴影，那可就真完了。
　　所以，凌风云才会说：“这种层次的战斗，我们看了，打击信心！”
　　但楚阳和乌倩倩现在距离这种境界天差地远，看了反而不会觉得有什么。
　　正如一个月能赚一百万的人，看到能赚一千万的人，顿时就觉得：我以为我很牛逼了，天天牛的跟驴似的，原来人家比我强多了，太打击自尊了。
　　但一个月只赚一千块的人看到能赚一千万的人，却会虚心学习、参考人家的成功经验，并且将人家当做自己的追求终极目标……
　　嗯，差不多就是这个道理。
　　说话间，只见隐患方一道惊雷掣电一般的剑光奔腾而来，发出尖锐的呼啸，似乎将长空一起割裂。
　　正是布留情！
　　在他身后，一团乌云一般的一个人影紧跟而来，动作不急不缓，潇洒自如中带着一种君临天下的从容霸气！
　　正是法尊！
　　乌倩倩原本对这两人很佩服很敬仰，但现在不知为何，竟然从心中升起一种：“不过如此。”这样的心思。
　　这样的想法，让乌倩倩自己都吓了一跳。
　　实在是紫邪情带来的冲击太大了。
　　布留情与法尊先动的身，已经走出好远了，紫邪情才带着楚阳和乌倩倩开始行动，然后三人到了这里已经等了一会，这两人才姗姗来迟。
　　难怪乌倩倩就有这样的心思了。
　　紫邪情目光一闪，纤手一挥，一股无形的气机就隔断了外界对这里所有的感知，包括视觉听觉感觉直觉……
　　布留情刷的一声落地，头也不回，淡淡的道：“法尊兄，看看我为你挑的这个埋骨之处风水如何？”
　　法尊的黑衣身影魔神一般停在空中，负手打量四方，竟然似乎真的在查看风水，良久，才满意的点点头，轻笑道：“这片地方若是有布兄埋在这里，也算不枉了这青山秀水。以后定然会成为一座剑山！看来布兄对自己的身后事竟然早已经做了安排。”
　　布留情瘦长的身影孑然而立，嘿嘿一声冷笑，道：“若是埋葬作为天下至尊的法尊，我觉得更为合适一些。”
　　法尊摇头失笑，洒然道：“布兄，其实有件事，本座很是不解！”
　　“你说。”布留情似乎猜到了他要说什么，声色不动的说道。
　　“布兄对我，充满了敌意。”法尊悠然道：“一万三千年前，我就任执法者法尊大典之时，布兄去执法城专门找我，去见了我之后，却一言不发，转身就走，那是我们第一次见面。”
　　法尊大惑不解的道：“我还记得当时，普天之下所有的贺客，就属布兄送的礼物最多，也最是珍贵！当时我还有些受宠若惊，呵呵……以为找到了知音人，但……事实却并非如此，为何？”
　　“七千年前，我追捕至尊天魔穆庆天，又遇到了布兄。那一次，布兄更要拔剑相向！”
　　“就在天机城门前，布兄对我冷嘲热讽。甚至，当着九大家族的人扫我的面子。”
　　法尊纳闷的说道：“我一直不解，本座在什么时候，曾经得罪过布兄你么？”
　　布留情沉默着，良久，才问道：“你是谁？”
　　法尊一怔，道：“我是谁？”
　　布留情冷锐的目光看着他，冷然道：“不错，你是谁？”
　　法尊瞳孔收缩了一下，满头黑发无风自动，轻轻低沉的笑道：“布兄莫非是糊涂了？小弟就在你面前，怎么竟然不认识了？”
　　布留情突然哈哈大笑，声音穿空裂云。
　　“法尊，你知道么，东方霸道是我的朋友！也是我的同乡，我们两个人，是一个村子里走出来的；而且，东方霸道还是我的情敌。我当年的妻子，也是我们的同乡同村，东方霸道年少时，也是疯狂的喜欢她！只不过，后来她嫁给了我。”
　　布留情声音很是风轻云淡，目光却是锐利如剑！
　　但法尊却是脸色大变。(未完待续)

第三百一十四章 东方霸道
　　法尊听了布留情这段话，尤其是听到‘东方霸道’这个名字，更是在突然间就是脸色大变！
　　这一刻，他的脸色苍白，如同鬼魅。
　　满头中分而下的长发无风自动，波浪一般起伏，如同一条条的黑色长蛇，在他头上凌空飞舞，眼中射出一股黑暗的光芒，死死的看着布留情，一字一字道：“布留情，你什么意思？”
　　布留情淡淡的抬起头，眼中神色很复杂，怅然道：“你这具身体，乃是东方霸道的，但你却不是。”
　　他一抬头，眼神凌厉的射进法尊眼中：“你是两万年前，九劫之中的那一位？”
　　法尊沉默下来，眼睛变成了两个深不见底的深潭，淡淡道：“布兄，你今天说的话很奇怪。”
　　“不用翻找了。”布留情淡淡道：“当年东方霸道追求小依失败，在我与小依成亲的当天，他就喝了一个烂醉如泥，然后自己强行封存了自己的记忆！”
　　“三千年之后，东方霸道来找我喝酒，说是他终于在三千年之后，将当初的某一段记忆从自己心中删掉了。”
　　“东方霸道乃是我一生中最好的兄弟！也是小依一生之中除我之外最信任的人！”
　　“小依体质虚弱，天生的弱质；我虽然用尽了全力为她续命，却也只能让她之陪伴了我九百年，就再也挡不住时间流逝。香殒玉消！”
　　“那时我若有现在的修为，小依又怎么会死……哎。”说到这里，布留情仰天长叹。
　　布留情眼中射出深刻的感情：“小依死去两千一百年之后，东方霸道找到了我，当时。他说，为了不对不起我，为了不对不起小依，他删除自己的记忆，不让自己再想她，却连自己的神魂也缺失了一块。”
　　布留情说到这里，一直隐藏在紫邪情气息之中的楚阳浑身一震。
　　紫邪情诧异的转头，问道：“怎么了？”
　　楚阳神色复杂，道：“原来如此……这位东方霸道。与布留情的友谊，和对爱的人的执着，真是可怕又让人羡慕。”
　　“友谊？爱情执着？”紫邪情显然不能理解这里面复杂的感情。
　　这个人是最好的朋友的情敌，却在最好的朋友与自己最爱的女人成亲的当晚，封存了自己的记忆；这是为什么？
　　更何况，在三千年后，那个女人已经死了两千一百年，他却是修炼有成，竟然在那种时候，宁可损毁自己的一块神魂。也要将当初的记忆彻底销毁！
　　这又是为什么？
　　乌倩倩叹了口气，道：“或许我可以解释。”
　　紫邪情歪歪头，道：“哦？”
　　“这位东方霸道与布留情是好朋友，两个人同时追求一个女人。而这个女人也是他们共同的最好的朋友。还是老乡。这个女人与布留情成亲了，没有选择东方霸道。”
　　“既然成亲了，也就没有了念想，但东方霸道却又爱得太深，放不下。但这种放不下，惦记的却是自己的最好的朋友的老婆！就算不说出口。他也感觉对不起自己的朋友。更感觉自己这样的想念似乎是玷污了自己最爱的女人的贞洁。”
　　“所以他封存记忆。他封存了自己的爱情，但却同时成全了自己的友情和自己的爱情。这是一个男人，对嫁给别人的自己所爱的女人的最博大的爱！”
　　“但在三千年后他去找布留情，说是删除了某段记忆，因为伊人已死，他再保存着，更加对不起别人，所以他宁可损毁神魂。也要将记忆删除！这是一个正直的人，也是一个真正值得结交的朋友。”
　　乌倩倩轻轻地说道。
　　紫邪情长长的‘哦’了一声。忍不住皱眉思索。
　　楚阳叹息道：“真不知道，他当年封存自己记忆。该有多么心碎。而毅然删除自己的记忆，又该有多么痛苦！这不是损失神魂的痛苦，但却是精神上最大的痛苦！佩服！可惜！”
　　“佩服世间竟然有如此好男儿，可惜这位顶天立地的伟丈夫，如今却已经身死道消，连自己的身体，也被别人占据。”
　　楚阳长长叹息。
　　乌倩倩也是为之叹息。想到这位东方霸道当年豪情英雄，却是落寞神伤的样子……忍不住都是有些心酸。
　　这是无需考虑的事情。东方霸道当年若不豪情盖世，正直英雄，又怎么会成为下一届法尊的人选？
　　楚阳也终于明白，十万年来一直站在九劫剑主这一边的执法者，为何偏偏轮到自己就是倒了方向。
　　原来如此！
　　这时，场中法尊的长发飞舞，眼中神色在深深的思索，竟然淡淡的笑道：“布兄说的话，太也无稽。世上，竟然有这种事？”
　　布留情不理他，眼中却射出了深切的恨意，死死的盯着法尊，道：“你可以不承认！我也并不需要你承认！”
　　他冷笑一声，缓缓道：“当时，东方霸道来找我的时候，便是一万三千四百零六年前！”
　　布留情一字一字的说道。
　　他竟然将时间记得一点也不错。可见当时那件事对他震撼之深！
　　“而你，便是一万三千年前接掌了法尊！”
　　“如今想来，定然是霸道为了删除记忆，损毁了神魂，才让你有机可趁，占据了他的身体！”
　　“那时候，我曾经为霸道高兴，所以，在得到消息，霸道接掌法尊的那一天，我不惜万里迢迢，专门赶去执法城为他庆贺！想要与我平生最好的兄弟倾情一醉！”
　　布留情的声音有些颤抖，哈哈的笑，笑声却是悲凉无限：“我最好的兄弟，我的朋友，老乡，小依当年也相信的人。如今成了法尊……你知道当时我有多高兴！我的兄弟站在了巅峰，这是他的成就，我骄傲！”
　　布留情心碎的大吼一声：“我骄傲！你懂么？我骄傲！你懂吗？！”
　　一边的楚阳黯然叹息。
　　万里迢迢，放下了一切的事情，专程赶去为自己的兄弟祝贺。带着满腔的欢喜，与一种‘与有荣焉’的绝对骄傲，准备陪着自己的最好的兄弟站在天下之巅，然后告诉他：我来了！
　　我们一直在！
　　告诉他，不管你站在什么位置。兄弟就是兄弟！
　　那是一种何等的振奋和激动？！
　　但布留情到了地点之后，怀着狂喜与激动见到自己的兄弟，却突然发现自己的兄弟已经不是自己的兄弟！已经不知道被什么东西占据了自己的兄弟的身体。
　　变成了一个陌生人！
　　那是一种什么心情？
　　楚阳觉得，若是自己是布留情，在那一刻，恐怕当场大哭出声然后拼命也有可能。布留情能够当场忍住，然后转身就走，已经是算得上定力高强！
　　想着布留情当时的失落和心酸绝望，想着豪情盖世的东方霸道竟然落得如此凄惨下场，想着布留情去为兄弟祝贺却失望的那种场面……
　　在这一刻。乌倩倩心中一酸，甚至流下泪来。为了那份男人之间的友谊！
　　只听布留情怆然而悲愤的继续说道：“但却在见到你第一面的时候，你就礼貌的看着我……我就顿时知道，他已经不是他！而是变成了你！”
　　“因为东方霸道在我面前。从来不知道什么是礼貌！但你当时的眼神，却分明不认识我！”
　　“当时在执法城，执法者高手如云，我势单力孤，所以我当时立即退走！”
　　“但，一万三千年来。我一直无时无刻的在找机会。我一直想要杀你！杀你！”
　　布留情哈哈大笑：“你是什么东西？居然顶着我兄弟的脸，招摇撞骗？跟东方霸道相比，你算个鸟？”
　　法尊的脸阴沉得如同要滴出水来，淡淡道：“布留情，你太过分了。你可知道，如此污蔑执法者至尊，已经是死罪！”
　　“我呸你祖宗的！”布留情凄怆的大笑：“让你多活了一万三千年，已经足够让霸道在地下骂我了。我去你大爷的死罪！”
　　法尊目光闪动，似乎在思索着。听了这几句绝对没有礼貌的话竟然没有动怒，他似乎在自己心里往外挖掘着什么。终于恍然大悟：“原来你就是布追追！”
　　布留情身子一颤，听到这个久远的名字，一时间百感交集：“不错，我就是布追追！你竟然在霸道的记忆里，终于查到了我的本名！”
　　“我便是布追追！但我的媳妇的名字，你查不到！我告诉你，她叫怜依依！”
　　布留情的原名居然是叫布追追。如此喜剧性的名字。
　　但此刻，楚阳与乌倩倩两人都没有感觉到这件事有多么好笑，反而感觉到无尽的辛酸！
　　“布追追，怜依依……”法尊念叨着这两个名字，眉头微微的皱了一下，脸上露出一丝深沉的痛楚，居然浑身也如同痉挛了一下，不由咬了咬牙，挺了过去，才喃喃的道：“真是麻烦啊。都已经先封存又删除，再过去了一万三千多年，听到这个名字，居然仍然能够让这具已经不属于他掌管的身体痛苦颤栗！当初，他能爱得多深……”
　　布留情看着他的异常，却没有趁这个机会攻击，相反，反而目光一亮。
　　“真是麻烦呀。”法尊微微地笑着，用手在自己太阳穴上按了一下。
　　他的目光深沉，不知道在想什么，似乎也在感叹那段曾经被封存、被删除、但却依然在一万三千年后、能够触动不属于原主人掌控的、这具身体的、强烈痛楚的、那一段、已经逝去了很久很久的无望的爱情！
　　居然是如此的……永恒不灭！
　　(未完待续)

第三百一十五章 巅峰之战（一）
　　布留情冷笑着，嘲讽道：“像你这种人，永远也不会理解这种感情的！”
　　法尊哑然失笑，目光中露出深切的追忆，摇摇头，叹息一声：“我若不是性情中人，也不会成为九劫之一呀……呵呵……”
　　他自嘲的笑了笑，道：“但那毕竟很长远了……现在的我，早已不是！”
　　他又轻轻的念叨着。
　　“布追追……怜依依……”他不断地喃喃的念叨着这个名字，他的眉宇之间的痛楚，也是一次一次的出现，竟然似乎在享受这种痛苦。
　　终于长叹一声：“终于又尝到了这种滋味……”悲凉的叹息一声：“我当年……也曾经刻骨铭心过的呀……”
　　然后他终于不再念，摇摇头，似乎挥去了这份莫名的情感，哑然失笑，说道：“原来如此！原来如此！我查找他的记忆，一直感觉缺失了什么，却毫无头绪。只有三个字占据了好多的记忆储存，就是布追追，我翻遍了整个大陆的高手，也没有找出来这个布追追是谁，想不到，今日你自己跳了出来！布追追，呵呵呵……好名字！”
　　“你终于承认了！”布留情仰天厉啸，一向冷酷冷面无情的眼中，竟然滚滚落下两行热泪。
　　他就这样站着，仰天纵声长啸，声音之中，那一股无尽的苍凉和凄怆和至极的悲痛心酸，却是一点也不能掩饰！让人一听到之后，就不自禁的想要落泪！
　　这一刻。感受到布留情那种凄凉的心境，楚阳紧紧地咬住了嘴唇，乌倩倩潸然泪下。
　　法尊洒然一笑，负手道：“不错。承认了，又如何？布留情，你能如何？”
　　“我没想如何！只是想为我的兄弟找回一个公道！”布留情仰脸向天，任由脸上泪水滚滚而下，却不去擦拭：“让这天作证！让这地作证！见证我兄弟的冤屈，见证我为他报仇！”
　　“哈哈哈……报仇？”法尊轻蔑的笑了起来，似乎是听到了一个天大的笑话。
　　布留情低低的叹了一口气：“是的，报仇。”
　　气氛突然凝固起来。两人都是出手在即！
　　法尊喟叹一声。道：“布留情，布兄，你与这东方霸道既然有如此交情，那么。你识破我，也没什么奇怪。但，你为何就认定了我是九劫中人？”
　　“我一直没怀疑你是九劫中人，只不过……在六百年前，舞绝城突然出现了！舞绝城出现之后。第一件事就是杀上执法城，要杀死法尊！”
　　布留情说道：“就是要杀你！但你最后却没有死！这很不应该。”
　　“舞绝城既然决定了要动手，为何中途放弃？以他对九劫剑主的恨意，怎么可能放过执法者法尊这个九劫剑主最大的底牌？而你。又分明不是舞绝城的对手！但你却活下来了。”
　　“我纳闷了六百年！直到最近，风月叛出执法城；而你也明确了要对付九劫剑主；我才有了猜测。”
　　布留情目光灼灼：“原来舞绝城不杀你。并非是改变了主意，而是因为你跟他是同路人！”
　　“但纵然是同路人。舞绝城也未必不会杀你！只有他感觉与他同病相怜的人，那位当年的毒医，才会手下留情！”
　　“更加进一步的合作。”
　　“所以你现在有恃无恐，因为你身后，还有一个舞绝城！”
　　布留情声音越来越沉重：“所以，你定然就是九劫中人！但我不知道，你是两万年前的？还是三万年前的九劫？”
　　法尊微笑着倾听着，淡淡笑道：“但你为何不猜我是四万年前的？”
　　“若你是四万年前的，舞绝城根本就不会跟你动手！若你是五万年前的，舞绝城又不会是你的对手！所以，你只有两万年或者三万年这个选择。”
　　布留情轻声问道：“你，到底是谁？”
　　法尊洒然一笑：“我是谁并不重要。重要的是，今日这一战。布留情，若是你说完了，便可以动手了。冬夜深寒料峭，在此荒郊野外，味道并不好。”
　　布留情瞳孔收缩，一字字道：“我只想问你最后一句话！”
　　法尊眉头一皱，道：“我也想问你一句话。你在一万三千年前，就知道我是假的，那你这一万三千年，做什么去了？”
　　他嘲讽的一笑：“怎么不来为你的好兄弟报仇？”
　　布留情沉沉道：“那你可知道，我为何与宁天涯打了一万多年？你以为，像我们这样的人，真的很在乎什么天下第一么？”
　　“是宁天涯在阻止你？”法尊大笑：“看来下次见到宁天涯，定要与他好好的喝一杯。”
　　布留情淡淡道：“宁天涯始终认为，凡事既然发生，自有其道理。既然法尊被调了包，那么，就应该有九劫剑主来处理！但我却不认同。”
　　“而你一向深居简出，我也没什么机会。”
　　“如今，我来到这次万药大典，乃是因为，虽然你之前的万药大典从不露面，但我知道这一次你一定会来，因为风月叛变了你；所以万药大典他们一定会破坏，除了你，没人能阻止他们两个！”
　　“所以你一定会来！”
　　“而宁天涯已经被我指使了出去！所以我这一次来，真正目的便是要与你分出一个胜败生死！”
　　布留情沉沉的说道：“为我兄弟报仇！虽然已经过去了一万三千年，但我兄弟需要一个交代！只要我兄弟需要这个交代，休要说是一万三千年，纵然是十万年，我也要给他！”
　　他一字字道：“……这个交代！”
　　“来到这里之后，我才知道，你将霸道的身体，改造成了先天灵脉！嘿嘿，嘿嘿，你的实力，随时都在突飞猛进，我不讳言的说，我也担心，再放任你下去，反而是杀不了你了。”
　　布留情坦率的说出来自己的心中的顾虑。
　　法尊哑然失笑：“那你的意思是，现在你就能杀得了我？”
　　布留情冷冷道：“杀不了杀得了，空口无凭，剑下便知分晓。”
　　法尊沉默了片刻，道：“你刚才要问我最后一个问题，那就快些问吧。问完了，我送你去跟你兄弟团聚！”
　　“我想问你，东方霸道，他现在还活着么？”布留情长长吸了一口气，沉沉的问道：“神魂入体，要压制，要消除，要泯灭，都可以，我想问，你用的是哪一种！”
　　法尊古怪的一笑：“你说呢？你说……本座会不会留着那么一个执念？”
　　布留情眼中的亮光消失了，他闭上眼，胸膛起伏了两下，长长的喘了一口气，又长长的吐了出来，睁开眼睛，眼神一点一点的变得越来越是凌厉！
　　他重重的点头，带着一种刻骨铭心的恨意，一字字道：“好！很好！”
　　两人都不再说话。
　　但一股恐怖的气息，却开始在千山万壑之中凝聚，汹涌。
　　下一刻，布留情大喝一声：“霸道！唯有东方！”
　　然后一剑出手，半空中突然响起一道霹雳，一股无比的霸道的气息，随着这一剑轰然而出！整片山林所有的树木，这一刻整齐的后仰！
　　这一剑辉煌煊赫，霸道无匹！
　　布留情站在空中，便如要接受整个天地的朝拜一般，凌厉睥睨，不可一世！
　　“法尊！这一剑，就叫做……东方霸道！”布留情一声大喝，剑光如龙，从天落下！
　　“我为兄弟报仇，第一招便是我兄弟的名字！”剑光落！
　　“既然你要霸道，那我便陪你霸道！”法尊微笑，往前跨了一步。
　　这一步，缩地成寸一般到了布留情剑光之前，一拳击了出去！
　　简简单单的一拳！
　　甚至没有任何声势。
　　猛地轰击在剑光之上！
　　霸道的一剑，霸道的一拳！
　　剑光与这一拳猛然交击在一起！
　　剑光凝注了一般，在空中一下子静止！
　　法尊的拳头也似乎凝固在空中，就抵在剑光之上；黑色衣袖轻轻滑落，露出白皙的手腕！
　　布留情身在半空，一手握剑，一头头发，朝天仰起，猎猎飞舞。
　　法尊站在地上，一拳击出，保持着这个姿势，满头长发往后猛飘！
　　这样诡异的姿势，只是持续了半息的时间，两人同时一声闷哼，布留情的身子便猛然往后倒飞出去。长剑在手，化作了流星，刹那间竟然震飞得无影无踪。
　　法尊身子一弓，往后倒退，快如闪电。
　　但可以清晰的看到，在法尊往后退的这一路上，法尊的脚先是陷入了地面，然后小腿陷入了地面，然后大腿、腰部、上身、全身……
　　他就这样的往后退，但地面上却是从浅到深，猛然被他的身体犁出来了一道深深的沟壑！退到一半的时候，这道沟壑已经变成了峡谷！
　　两边的石壁就像是泥巴一般翻卷出来，向着两边翻出去。
　　这一退，足足两百七十丈！
　　等于一个人用自己的身体，开凿出了一条数百丈长，数十丈深的巨大峡谷！
　　这一次交手，也是两人全力试探的一次硬碰硬！竟然是平分秋色，谁也没占便宜。
　　法尊站定的时候，已经变成了一个小黑点。紫邪情特意又将空间撕裂，让楚阳与乌倩倩看到法尊的样子，只见他脸上微微扭曲了一下，抬起手来，目光深沉的看了看自己的拳头。
　　在他的拳棱上，清晰的一道白痕！
　　(未完待续)

第三百一十六章 巅峰之战（二）
　　法尊的拳头微微松开，伸展了一下，那道白痕就恢复了血色，又缓缓的攥了起来。
　　“他受伤了？”乌倩倩看着法尊拳头上的白痕，轻声问道。
　　“没有！”楚阳目光凝注着，道：“不过肯定会很疼；所以，我估计，接下来他肯定不会是空手对敌的了！这次试探，是法尊托大了。”
　　“哦，不是托大了，而是布留情成功了。”楚阳急忙又接着纠正。
　　一边的紫邪情投来赞许的目光。
　　“布留情成功了？”乌倩倩有些不解。
　　“布留情讲了那个故事，一来乃是解释原委，二来为好友报仇；三来也有一个效果，就是告诉法尊：我知道了你的底细！知道了你的秘密！”
　　楚阳道：“法尊用这个身份欺瞒了人间一万三千年，骤然被揭破，当然是会有些心虚的；所以布留情心理战成，骤然发出霸道一剑，让法尊在心神激荡的时候硬撼；看似平分秋色，但法尊心里肯定不舒服，因为布留情已经掌握了战斗的节奏。”
　　“节奏，这虽然不能影响胜负，但只要布留情接下来能够再接再厉的持续，就能够慢慢的转为优势，而优势就有可能转为胜势，胜势则决定胜败，胜败，则决定生死！”
　　楚阳舒了一口气，目光凝重：“高手交战，真是连任何的一句话，一个口气，都不能忽视。不知道哪一方面被触动心境，就能够决定胜负了。”
　　紫邪情笑道：“不过法尊是绝对不会允许布留情就这么占便宜的，下一步，他一定会反击，而且一定会扳平的。”
　　楚阳赞同的点头。法尊怎么能吃这种亏？还以颜色是肯定的！
　　乌倩倩点了点头。两人不约而同的微微眯起了眼睛，各自回想起刚才那一拳一剑。
　　便在这时……
　　在法尊与布留情两人交战的中央，原本剑光与拳头交击的地方，一片死一般的静止！
　　然后。猛然间发出一声令人牙酸的咔咔声音，整片空间，竟然用一种肉眼可见的速度，碎裂开来，一道一道细细的裂纹从中间开始弯弯曲曲的崩裂出去！
　　起初只有头发丝一般粗细，但裂痕越来越清晰明显越来越粗，竟然绵延三百里之外。最初将那头发丝一般的裂痕，也就变成了如同能够后吞噬天地的、巨大的、嘴巴一般的黑洞！
　　三百里的空间，一起破碎！
　　随即。四面八方的天地之力聚拢，又在瞬息之间将这片空间补得完整。
　　随即，才发出轰然一声爆响！地面上，猛地腾起一股巨大的蘑菇云，扶摇而起；地面上，数百里的树木整齐的断折，端掉下来的上半身树干带着树冠如同熟透了的蒲公英一样的猛的飙飞出去！
　　楚阳与乌倩倩同时喟叹一声。顿时知道江湖谣言简直是猪狗放屁一般的无稽：传言高手交战，看一眼就能受益终生，这简直就是放屁！
　　所谓的观战，距离决不能太远。像这种级别的高手交战，不要说旁观，站在三百里内都能被吞噬的渣都不剩一点，而两三里外就什么都看不清楚……受益个屁啊？！
　　若不是紫邪情在这里用强大的修为罩着，楚阳估计自己和乌倩倩已经是烂的不能再烂，绝对的你中有我，我中有你了……
　　地面上出现了一个巨大的洞。不知其深！最离谱的是，这个洞底，居然在刹那间就涌起来了一汪泉水，呼呼呼已经窜起了老高。
　　楚阳一声感叹：“原来所谓的江河湖海，都是这么来的……”
　　紫邪情哼了一声，道：“还有心情俏皮……你想到了什么？”转头又问乌倩倩：“你呢？”
　　楚阳凝神思索，回想起那一剑一拳，感叹道：“霸道！的确是霸道！”
　　乌倩倩道：“我倒是感觉到了情绪。一种抑郁到极点，突然爆发的一种渴望的爽快！似乎这一件。将布留情这一万多年的悲痛宣泄出来了一个口子这样的感觉，所以，我觉得布留情接下来的攻势，会越来越猛烈！法尊想要扳回来。恐怕要在一段时间之后。”
　　乌倩倩不好意思的笑了笑，解释道：“这仅仅是我的直觉。”
　　“情绪？爽快？直觉？”紫邪情有些诧异的看着乌倩倩，深深的打量了她两眼。由衷的赞道：“倩倩妹子，果然是前途无量！”
　　楚阳也是心中一动。
　　乌倩倩这一句话，就证明了三个字：有情道！
　　下一刻。
　　远方闪电横空，布留情的身子从小变大，挟着毁天灭地的剑光，狂冲而回！
　　杀气弥天！
　　布留情身在长空，长剑已经连连劈出，从数百丈之外，一道一道的剑光，就闪电一般不断的劈了过来，每一道剑光都是极准，看准了法尊，正当当的劈下来！
　　这种情况，让所有见到的人都有一种错觉：天上的雷公疯了！
　　剑光如狂风暴雨，照射的方圆数百里，一片通明铮亮。
　　法尊两脚稳如大山一般站在地上，只要一道剑光过来，那就是一拳轰出去，左拳一拳，右拳一拳，轮流来，绝不浪费！
　　于是，剑光一次次的崩散！
　　表面上看，布留情占据攻势，法尊守势，但布留情的剑光却奈何不了法尊的血肉之拳，似乎是布留情输了一筹。
　　但只有真正的高手才知道，到了这种层次，手上有剑与没有剑，已经毫无区别！法尊的手，法尊的拳头，就是全天下一等一的神兵利器！
　　绝不逊色于布留情的剑！
　　但楚阳却隐隐的看出来什么，皱皱眉头，道：“法尊在搞什么鬼？他这样看似从容，却是被动。而且，他的拳头比之剑光，终究是少了几分尖锐。所以，长此以往下去，绝对承受不住。”
　　紫邪情道：“所以他才两只手交换着来。若是他只用一只手就能够完全抵御住这样密集的剑光的话，那么现在布留情就该逃命了。”
　　乌倩倩道：“我感觉现在法尊也很无奈，紫大姐刚才也说了，他一拳无法接连接住对方的两道以上的剑光，所以看似从容，其实已经是下风。但布留情现在气势正盛，法尊也只有先苦苦支撑。撑过这一段再说。”
　　“不然。”楚阳摇摇头：“以布留情的修为，就这样持续下去，连续持续三五个月也不是问题。这时间怎么耗得起？再说，久守必疏，这样下去，法尊就输定了。他不是这样不智的人，必然是有阴谋。”
　　“而且法尊直到现在，还没有亮出他的兵器。”楚阳做出总结。
　　心中却是在回想刚才空间炸裂的那一瞬。那一个瞬间，空间炸裂的那一刻。楚阳感觉自己的背脊都在兴奋的发酥。只感觉自己整个人都在九霄云里，面前千千万万世界，如同烟花一般在自己面前绽放！
　　原来，这样子！
　　这是一种只可意会而不可言传的感觉。
　　破碎虚空，崩灵陷天破碎虚空！
　　紫邪情看着楚阳脸上露出的湛然神光，与一种熟悉的道境，竟然有些错愕；她让楚阳来看一看这巅峰之战，铺垫以后的武道之路；哪想到，楚阳居然在这里领悟到了一丝破碎之力！
　　虽然仅仅只是一丝丝，微不足道的一丝丝！
　　但紫邪情却是已经心中震惊的无以复加。似乎自己的心脏也在砰砰狂跳起来。
　　这可是到了崩灵陷天破碎虚空的境界的时候，才能有的感悟！而楚阳现在是什么修为？剑中圣君四品！
　　距离那个境界，足足差了十万八千里。
　　但他在这一刻，居然就能够触类旁通的有这样的感悟？
　　紫邪情突然感觉到面前这一男一女都是怪物。
　　一个圣级修为，却能凭直觉就能判断战斗走向，一个圣级修为，却能领悟破碎虚空的皮毛……
　　怪物啊！
　　布留情疯了一般在半空长剑不断的劈刺，一道道剑光，一条条。一片片，雪花一般不断飞来，法尊一拳轰碎，崩碎的剑光就这么远远的飞出。成片成片的树木，就这么完全扑倒，成堆成堆的山石，就这么碎裂，还有无数的大石头被激的飞腾而起，高高的飞上半空又落下。
　　一时间，这里便像是山崩地裂，山呼海啸！
　　而法尊与布留情两人身周，却是一片平静，平静中，空间却又一次次的破碎，又一次次的填充起来，就像是两个天神下凡，却在人间展开战斗！
　　蓦然！
　　“注意，法尊要动了！”
　　紫邪情沉沉提醒道。
　　只见法尊依然一拳一拳的硬轰，但一双腿，却是诡异的颤抖起来，但在外人的眼中看出去，他的一双腿，却又分明没有动。
　　但就在这似动似不动的微小动作里，却是似乎蕴含着，极为奥妙一种韵味。
　　楚阳心中一动，道：“倩倩师姐，你有没有想起惊鸿云雪步？”
　　乌倩倩也在蹙着秀眉，道：“我正想说，这种步法虽然与我们的截然不同，却也充满了惊鸿云雪步之中的那种奇特的韵味。”
　　楚阳点点头，沉思道：“积雪云端，惊鸿在天，若进若退，若往若还……”
　　心中默默道：这分明是不同的，但却又有意境共通，但这共通的地方，又是在哪里？怎么这么的模糊，想不清楚……

第三百一十七章 巅峰之战（三）
　　随着这种奇异的身法的展现，法尊两手的动作，也是越来越慢。
　　可以明显的感觉出来，起初他出拳，乃是手臂伸直，猛的打出去；但布留情攻势越来越猛，法尊似乎招架不及一般，他的手臂已经在慢慢的回缩，一拳直击出一半，就迎上了剑光。
　　双方的距离再拉近。
　　剑光映照下，布留情头下脚上，须髯皆碧！目中杀机闪闪，脸色依旧冷酷冷硬。
　　突然，法尊猛然一声长啸，突然间两脚飞了起来，砰砰两脚，踢碎了两道剑光，随即，竟然身子利箭一般脚前头后的飞射出去。
　　迎着暴雨一般的剑光。
　　他两只脚如同两头出海的蛟龙，带着旋风，竟然环绕着一团浓郁的黑气，闪电般连连踢碎了三百道剑光，已经到了布留情身前七八丈！
　　随即，他的整个人便如同是风车一般旋转起来。
　　与此同时，整片天地，似乎也跟随着他的旋转，而跟着旋转起来。而法尊的两只手，也突然做出一个个的奇怪的手势，天空中，突然黑气密布！
　　站在紫邪情身边的楚阳和乌倩倩同时感觉有些头晕目眩。
　　这一刻，两人感到，自己的头顶上，成了大地；自己的脚底下，却变成了蓝天！
　　但两人分明没有动！
　　布留情长啸一声：“天变为地，地变为天！法尊！你的法天象地果然不凡！”突然一声长啸，长剑静止一般一顿，然后就是一声苍穹变色的剑吟突然猛地响起！
　　这一刻，乌倩倩腰间的短剑，竟然锵的一声离鞘而出，在乌倩倩面前漂浮着，剑尖向着布留情的方向。
　　楚阳瞳孔猛地收缩！
　　法尊呵呵淡笑：“布留情，你终于拿出来你的压箱底的本事。本座估计的没错，你果然就是剑中的至尊！”
　　布留情冷笑一声：“剑中至尊，可主天地！你的法天象地，在我面前，就是一个笑话！莫要忘记，这里是剑的主宰，九重天的世界！”
　　一声大喝。长剑飞上天空，突然间隐匿如漫天星空中，随即。楚阳等人面前就出现了一个奇异的景象。
　　漫天的星辰，在这一刻，以布留情和法尊两人为分界线，布留情那一方的星辰，每一颗都发出夺目的剑光，从天空中浩浩荡荡而下！
　　千万星辰同时发光，在空中汇成了一道真实的银河！
　　布留情凛然站立空中。右手一举，断喝道：“银河斩！灭！”
　　随着他的手势，漫天星辰发射出的剑光同时向着这边聚集，刹那间就形成了一柄宛若真实的数百丈长的剑，向着法尊，猛然落下！
　　与此同时，法尊的最后一个手势也终于做完，淡淡一笑，伸手一指。
　　自己身后天空上，无限星光化作了一道光芒璀璨的洪流。居然也如布留情一般，化作了一个巨大的拳头，迎上了布留情巨大的剑！
　　“布留情，你能引星辰之力化为剑气，焉能不知星辰之力也是天地之力的一种？”法尊微笑：“在我法天象地面前，你引星辰之力，岂不是一个笑话！”
　　布留情道：“笑话不笑话，你且接了再说！”
　　布留情冷哼一声，手一挥。巨大的星辰剑，与星辰拳头就猛的撞击在一起。
　　砰地一声，满天星光灿烂！
　　随即，空中又是一片静寂。两人的劲气在接触的这一刻。竟然诡异的凝聚了起来，在这样的情况下，劲气没有爆炸，谁也甭想离开！
　　布留情的剑从天上落下来，化作一道流光，落进布留情手中，布留情死死地盯着法尊，轻声道：“留情剑，便是为了给兄弟报仇，改成布留情！”
　　法尊站在空中，凝固了一般的一动不动，却是口中淡淡道：“你有剑，我有拳头。剑只是剑，拳头，却是权！握拳，就是握权！出拳有力，便是权力！剑只能杀戮，权却能主宰！布留情，你不是我的对手！”
　　轰然一声，凝固在两人中间的星光终于灿烂的爆炸开来，刹那间空中流光溢彩，数千里方圆，同时烟花绽放一般的绚丽！
　　大笑声中，法尊的身子利剑一般飞了出去，飞得无影无踪。
　　布留情却是留在原地不动，脸色沉重！
　　法尊终于脱出去他的先机掌控范围。先前他用气势，用一万三千年的悲愤化作复仇之力，在道德伦理上占了上风，然后在正义的基础上，制造了一次法尊的心理弱势，才占了上风，领了先机！
　　那时候，交战中，法尊只要一退，自己就能气势如虹！
　　但法尊咬牙死守着，未退一步。
　　这一刻，趁着这股爆炸，他却终于是全身而退。接下来，便是法尊的攻击了。
　　“法尊说的不错，剑再强，也是孤家寡人，但权力，却能够调动天下！所以在这一点上，他的心里比我要笃定！”
　　布留情眉头皱着，轻轻思索着，突然冷笑一声：“但手中有权，用处不当，同样也是心魔！若是东方霸道的话，还可以心底无私天地宽，可你这个窃据了别人身体的卑鄙小人，有权又如何？”
　　观战之中的三人同时舒了一口气，楚阳凝重道：“现在，又恢复了原来的势均力敌。”
　　乌倩倩正要说话，突然感觉脚下地动山摇。
　　三人一眼看去，楚阳与乌倩倩同时倒抽了一口凉气。
　　只见远方一座大山晃动了两下，突然间离地飞了起来。
　　这座山，高有千丈，方圆数里，就像一根巨大的棍子，就这么直挺挺的飞了起来，窜上云霄。
　　紫邪情喝道：“注意看！”
　　用手一划，嗤的一声，那座山就突然到了跟前一般。
　　只见一个黑色的淡淡人影，正流光一般围着这座大山转了一圈，一掌一掌的拍上去，等他转完了这一圈，整座山被他的掌力挤压的居然缩小了二十倍以上！
　　随即。他竟然一只手抓住大山底部，两脚一蹬，哈哈大笑：“布留情！接我一棍！”
　　就将这座大山真的当成了棍子，搂头盖顶，一棍砸下！
　　乌倩倩使劲揉了揉眼睛。
　　小嘴张的大大的。
　　世间，还有这等事！
　　楚阳这一刻突然想起来寒潇然的那句话：当年法尊大人决战舞绝城，两人人手一座大山。就那么漂浮在空中……对轰！
　　紫邪情目光一闪，突然抓住楚阳和乌倩倩，身形一展。就飞到了这座山上，随着法尊的挥动，三人感觉大地飞速的迎面而来，两侧景物整个的变成了模糊的虚影。
　　乌倩倩心中害怕，就想闭上眼睛。
　　“不要闭上眼！”楚阳喝道：“看着！这是最难得的经历！”
　　紫邪情带着两人来到这座山上，乃是一种直接参与巅峰之战的经历！不管以后如何，这一次的经历。将刻骨铭心！
　　对于两人的修为，有着不可估量的意义！
　　整个世间，或者也只有紫邪情能做到这一点，而且也只有她，肯为自己这样付出。
　　楚阳这一刻，突然感觉到了紫邪情对自己的巨大期望！
　　面前一道剑光滚雷一般迎面而来！只听见布留情大喝一声：“不过一块石头，接了便如何？”
　　一道剑光，竟然有百丈粗细，数百丈长，迎面霹雳！
　　轰！
　　楚阳和乌倩倩只觉得猛然震动了一下。这一刻，心中郁痛的几乎吐血！
　　“这是我故意放进来的，他们撞击之中发生震动的万一的力量！”紫邪情看着前方，淡淡的对两人说道。
　　两人相互骇然：万一的力量！！
　　随即，又是一种失重的感觉从脚下传来，却是法尊已经将这巨大的‘棍子’又抡了起来，又砸了下去。
　　轰轰轰！
　　接连不断的撞击声响起；楚阳三人从棍顶一直挪到了棍尾。因为……前半部分已经被布留情生生的削萝卜一般削没了……
　　终于，这根大山做成的‘棍子’被法尊脱手掷出。挟着霹雳雷霆的声音
　　紫邪情和楚阳三人自然随着被‘扔’了出去。
　　对面的布留情依然是一身青衣长袍，点尘不染。背脊挺直。傲对天下，面容清癯，脸色冷酷；目光锐利，长剑如雪！
　　青衣飘飘起。凌空一脚，就将这半截‘棍子’踹到了一边，随即身形一展，空中突然出现了千千万万个布留情！
　　一声呼啸，似乎万人同时呼啸起来；随即万道身影，就前仆后继的同时冲向对面正冲来的法尊！
　　法尊大笑一声，身子一晃，同时也是千千万万个身影迎了上去。
　　空中便如鞭炮一般噼噼啪啪的响了起来，炸了起来。
　　只是，这鞭炮也实在是太响了一些。
　　三人轻飘飘的飞到交战上空，注目观看。
　　良久，紫邪情叹息一声：“这两人势均力敌，谁也杀不了谁。布留情胜在剑气锐利，一往无前，法尊乃是修为深厚；恰好相互抵消对方的优势。”
　　“法尊体内有一股庞大的力量，还没有发出来。一旦发出来，恐怕布留情就是必死无疑。但这股力量，与这个身体相冲，所以，若是发出来，法尊也会瞬间炸体而死。还是同归于尽的结局！”
　　“你们两个的观战，也到此为止，再多了，你们两个就领悟不了了。”紫邪情淡淡的分析着。突然转头问楚阳：“你想要让法尊死么？”
　　楚阳淡淡的笑道：“暂时不想。他若是这时候死了，九重天就真的大乱成一团了，而我现在，还没有规整的能力。就先让他败好了！”
　　正在交战之中的两人恐怕谁也没有想得到，自己两人的胜败，竟然被一位剑中圣君四品的一个十九岁半的年轻后辈，一句话就这么决定了……

傲世一剑，决战十月！问鼎第一！！
　　两章已经更新！！
　　求保底月票！
　　现在还在双倍期间，一票算两票，请兄弟姐妹们，大力支持！！
　　废话不多说了，零点之前，月票能第一，便是十更！！
　　我做好了一切的准备！！
　　这个月，将是彻底的疯狂的一个月！！
　　不惜一切代价，我要月票第一！！
　　傲世，需要第一！！
　　本月二十四号，是我的生日！我要用前所未有的激情，为自己过一个终生难忘的生日！！！
　　求月票！！
　　傲世九重天，便从今日起！！
　　拼了！！
　　谁能伴我疯？谁来陪我狂！谁来与我舞风云？！谁来伴我凌天下？！
　　谁来陪伴我，傲世九重天？！！！
　　月票！
　　这个月让我们疯了吧……未完待续……rq！！！

第七部 第三百一十八章 胜负、故事【第三更！】
　　紫邪情点点头：“我晓得你是想要帮布留情一把。”
　　这时，布留情正御剑冲上前去，紫邪情淡淡的笑了笑，衣袖一抖，突然伸出来一只洁白如玉的小手，竖掌如刀！
　　随即就是遥遥的一掌拍了出去。
　　这一掌拍出的时候，紫邪情虽然表面上乃是轻描淡写，但楚阳分明看到，紫邪情的脸上，腾起来一股淡淡的紫气！
　　楚阳心中一凛，这一掌，恐怕就算是紫邪情，也不轻松啊！
　　想要一掌击溃当代巅峰，而且还不能被人察觉，这其中的难度，可想而知。
　　一道淡淡的紫气，随着紫邪情白玉般的手掌拍出，化作了流光，迅速的追到了布留情的身后，消失得无影无踪！第七部  第三百一十八章  胜负、故事【第三更！】
　　说时迟，那时快！
　　法尊与布留情此刻也正疯狂对撞在一起，两人的化出的千千万万的幻影在一阵‘啵啵啵’的声音里互相对撞，互相抵消，但两人都没有后退！
　　布留情大喝一声，长剑挟着雷霆万钧之势，竟然抡圆了当做大刀使，双手握剑，当头狠狠一剑劈落！
　　这一剑出来的时候，满天星辰，似乎一起恐惧的闭起了眼睛一般，天地之间，一片黑暗！无匹的霸道，竟然将整个空间的空气猛地抽空，四面八方，向着中间倾斜过来！
　　“好剑！”法尊脸色冷凝，双拳齐出！
　　双拳出，随着劲气内敛着往前推移，所过之处，所有东西，包括空间，一概粉碎，远离！
　　依然是与布留情截然不同的力量！
　　你收，我就放！你放。我就吸！你往里来，我往外走，不管如何，无论怎样，死对头！
　　两人都是脸色冷静，平静。
　　四道目光在这一刻隔着空间对在一起，都是相同的冷酷。恒定！目无表情！
　　但两人都知道，这一击，将决定胜负！或两败俱伤第七部  第三百一十八章  胜负、故事【第三更！】。或你死我活，或两败俱亡！
　　打到现在，两人都摸清楚了对方的底子：大家势均力敌，旗鼓相当！这样打下去，打一年，也不过如此。
　　所以都不愿意再拖下去，全力以赴。速战速决！越快越好！
　　说时迟那时快。
　　一剑两拳！
　　轰然对在一起！
　　但，两人竟然都没有发现，有一道无影无形的纤细掌力，抢在布留情的长剑之前，抢先一步，迎上了法尊的右拳！
　　紫邪情已经负手站在高空，淡淡微笑着，喃喃地说了一句：“我让你握权！”
　　法尊的眼中闪出惊讶的神色，随即变成震惊的神色，然后变成一丝恐惧。继而就是一片震骇！他只感觉到，在长剑之前，有一道神秘的力量，猛地撞上了自己。
　　布留情竟然留了后手？
　　他居然还有这样的力量？
　　法尊来不及仔细考虑，苦苦的支撑！因为……这一刻，他〖体〗内已经满溢的力量，竟然被这一股神秘的力量压制住，发不出去！
　　但，双拳已出。收不回来！
　　即将接触，躲闪不及！
　　这一刻，法尊疯狂的大吼一声，拼命催动〖体〗内力量迎击！同时拼命的将身子侧了一侧。只以左拳迎上了布留情的剑！
　　右拳全力应付那道神秘力量。
　　轰！
　　法尊的身子猛地颤了一下，脸上猛然涌上来一股潮红，七窍中同时冒出细细的血丝，随即，布留情的剑才迎面而来。
　　看似同时，但终究还是被法尊腾挪出来了一丝差距！
　　就是这一丝差距，却终究已经不是同时！
　　法尊急促的吐一口气，左拳一收再放，与布留情的剑狂猛的撞在一起！
　　噗！
　　法尊与布留情同时身躯狂震，但布留情一震之后，身子一个后仰，就稳稳的站住。
　　但法尊脸上却又是一片紫一般的红，身躯震颤了两下，终于忍不住，一口鲜艳的血，夺口而出！同时，身子踉踉跄跄的往后退了去。
　　每退一步，他的身子就颤抖一下，吐一口血，再退一步，长发飞舞而起，凌乱的飘扬，再吐一口血，退出九步，才终于在空中站定。脸色依然淡然，眼神依旧平静，如秋水寒潭，抬头，看着布留情。
　　对撞的震荡力量，此刻才疯狂的涌起，向着四周扩散。
　　地面上，数百里内所有的山水水木，整个的离地而起，向着四面八方，疯狂地奔跑翻滚出去，下面，居然从山川密布，一下子变成了一马平川，一眼望不到边！
　　楚阳第一次见到，在这种山川密布的地方，居然能够出现如此〖真〗实的海啸！
　　是的，海啸，从四面八方不管哪一个方向，只要迎面看上去，面前就是海啸！绝不是幻觉！只不过，是石头沙土组成的海啸！
　　山呼海啸的声音终于退去。
　　留下一片平原。
　　日后，这一片巨大的平原，便是被称为：‘至尊平原’！因为，乃是由两位高阶至尊一战之下，无意而成！
　　布留情青衣长剑，站在空中，冷冷看着对面的法尊。
　　“好一个布留情！本座小看了你！”法尊伸出一只手，轻轻地拭去了嘴角残留的鲜血，淡淡的笑了起来：“想不到，你已经超越了至尊九品，达到了崩灵陷天破碎虚空的地步！只不过，你到现在还不离开，宁肯承受那数百年一次的天罚痛苦，就为了找我报仇么？”
　　布留情本要追击，但看到法尊的这样子，先怔了一怔。他没想到，法尊竟然这么快就败了。这，貌似有些离谱啊，他不应该败得这么快。
　　一听法尊这句话，又是怔了一怔。
　　这句话，简直是无法理解。布留情自己知道自己的修为，现在，自己距离那个神秘的境界，只差小半步，但却还没有迈进去！
　　但法尊为何说自己已经超越了？错觉？可是法尊这样的人，怎么会出现错觉？
　　楚阳与乌倩倩骇然对望一眼。
　　紫邪情秘密出手，以身为当事人的法尊与布留情居然也没有丝毫察觉！
　　布留情以为是自己真正的占了上风，法尊同样以为是布留情用最〖真〗实的修为击败了自己！
　　布留情淡淡道：“不是你高估了我，而是你高估了你自己！我并没有超越那一步。”他冷冷看着法尊：“因为你心里有鬼吧？！”
　　法尊洒然一笑，竟然异常的潇洒，摇头道：“布兄，你不是九劫之一，你不知道我心中的恨意；为了那份仇恨……我做什么事情，都不会内疚的。”
　　他抬起头，长叹一声，说道：“今天是我败了，受伤了。这种感觉，很舒服，也很怀念。想当年，我也是一个热血澎湃的人，呵呵……而且，我也很容易多愁善感。”
　　法尊看着布留情，微微一笑，道：“布兄，我虽然受伤，但若是一心想要走，纵然你和宁天涯都在这里，也是拦不住我的，这一点，你应该心里清楚吧？”
　　布留情沉默了一下，道：“的确拦不住你！”
　　到了这种修为，除非拼死力战，绝不逃走，才有可能力战而死。但若是存心想要走，真的如同法尊所说，就算宁布合力，也是绝对挡不住他的！
　　“既然如此，布兄有没有兴趣听我讲一个小故事？”法尊淡淡的笑着，眼中露出一丝悠远：“那样，我也会解开布兄你的疑惑。”
　　布留情冷峻的笑了笑，道：“正要洗耳恭听！”
　　法尊淡淡的笑了起来：“我便从受伤说起……呵呵，这个故事，真是久远的很啊，憋在我心里，数万年……布兄，你要杀我，乃是要为兄弟报仇，但你可知，我这早就应该死的魂飞魄散的亡魂现在还在这里，为的是什么吗？”
　　布留情不语。
　　法尊凄怆的一声笑：“你是要为你的兄弟报仇！我，也是要为我的兄弟报仇！哈哈哈……布兄，咱俩，真是有些同病相怜啊。”
　　说完，他的眼神就低垂下去，似乎在沉思，在怀念，在追忆……这一刻，这位魔王一般的法尊，脸上的线条，竟然有些柔和了起来。
　　“当年每次受伤，总有几个兄弟陪着我，这个护法，那个上药，这个安慰……那时候，我们兄弟十个人，乃是一条心！”
　　“我们九个人，陪着老大，嘿嘿，就是九劫剑主，一路浴血厮杀！从下三天杀上中三天的时候，是我们四个人。但从中三天杀上上三天的时候，我们就变成了七个人；到了上三天，我们就变成了十个人！”
　　法尊嘴角又溢出鲜血，他又擦了去，淡淡的笑了起来。
　　就像是老朋友聊天一样，娓娓而谈。
　　甚至，布留情完全能感觉到，法尊在这段时间里，根本没有运功疗伤，而且，还任由那伤势恶化着。
　　“你真的是九劫之一。”布留情长长叹息。晓得法尊现在讲的，正是属于九劫剑主的秘辛！
　　旁边的楚阳顿时精神一震，全神贯注起来。这一点，剑灵从来没有说过，第一代九劫剑主的神魂里面，也很模糊！
　　但现在，眼前的法尊，却是当事人！
　　楚阳隐隐地感觉到，这一次，将揭开自己心中最大的疑惑！也是十万年来，九劫剑主最大的秘密！
　　法尊继续在说，楚阳继续认真地听；他一边听，一边对照自己的生平，对照自己的一步步走来的感应。逐渐的，竟然完全沉浸了进去。
　　…………！！！

第七部 第三百一十九章 九劫秘辛【第四更！】
　　法尊淡淡的笑着，淡淡的说着，带着一份隽永的怀念，还一种说不清道不明的惆怅情绪。
　　“呵呵，当初，从一开始，老大就给了我们无数的灵丹，无数的灵药，几乎就是每隔几天，大家的修为就往上猛窜一次！老大说，我们要一起主宰九重天！我们要一起，完成最终的梦。”
　　紫邪情听到这里，不由得叹了口气，骂道：“这简直就是胡闹！用药物堆积而成，这不纯粹是害人么？”
　　楚阳深以为然。
　　能够成为九劫之一的，那一个不是绝世天才？用药物，却直接等于是堵住了这些人崩灵陷天破碎虚空的道路。
　　不过，若是一开始就没有考虑最终前途，只是为了将第七部  第三百一十九章  九劫秘辛【第四更！】他们补天的话，……这样做，倒也算是一种方法。只不过，实在是太冷漠薄情了一些。
　　那边的法尊，在继续诉说。
　　“我们兄弟们，彼此为了彼此，付出了一切！包括生命都可以随手让对方拿去！老大对我们也没说的。那时候我们感觉到，就算是天神，也无法让我们十兄弟低头败退！”
　　“我们一步步冲上来，杀武尊，败王座，斩皇座，平君座，屠圣级，战至尊！一路风云起，一路高歌来！”
　　“到了上三天，我们步步为营，一家一家交战，从弱到强，我自己都记不清楚，究竟经历了多少次生死，多少次在鬼门关前一次次的打转，呵呵……终于，十个兄弟全部到了至尊修为！九大家族无理取闹，终于被我们挨家的平掉！呵呵，那时候比现在的九劫剑主要容易得多，整个九重天，也没有几个至尊六品以上的。至于**品，更是一个都没有……嘿嘿。”
　　“执法者法尊率众帮忙，那时候，我们天天累得很，但天天快乐至极，天天都是聚在一起，第七部  第三百一十九章  九劫秘辛【第四更！】〖兴〗奋的讨论的是，关切的注意着彼此之间每个人的变化，伤势，兄弟受伤了，大家一起骂娘，兄弟们胜利了，大家一起庆祝，铁血江湖，叱咤风云，想来就来，想走就走，想杀就杀，任意纵横！那段日子……真是一段峥嵘岁月啊……若是时间停留在那一刻，哪怕是永远处在那样纷乱的征战之中，也是最大的幸福啊。”
　　“可是那时候我们虽然幸福，也很累。大家都想，尽快扫平九重天，完成大家最终的梦想，兄弟十个人，一起站立在天下巅峰，然后，大家也安安稳稳和和美美的过日子。于是我们一鼓作气，终于将九大家族灭了。”
　　“然后，兄弟十个人，各自成立了各自的家族，招募九重天高手，整个九重天，终于平静。”
　　“大家都觉得可以享福了，这个世界，已经是我们说了算了。过了两年，老大召集我们喝酒，老大召集喝酒，兄弟们怎么能不去？兄弟们那是当然要去的！于是大家都兴冲冲的去了。”
　　法尊淡淡的说着，似乎在说着别人的故事，声音很平淡。
　　但这平淡之中，却又蕴含着一种难以言说的感情。
　　说到这里，虽然并没有刻意的加重口气，但楚阳也感觉到一阵阵阴风吹到了自己的后脑勺一般。
　　飕飕的凉。
　　楚阳心道，看来这顿酒，定然是喝出来事情来了。
　　“那一天，去了之后，老大说，咱们修为都太高了，他妈的，现在喝酒都喝不醉了，一个个的无意识的运功，酒劲儿就全没了，没意思！干脆封住修为，大家一起喝个醉。喝不醉多没意思，于是大家轰然叫好！九重天都是我们的，还能有什么危险么？封住修为而已嘛，咱们以前干过好多次，这样喝酒才爽！哈哈……”
　　法尊突然自嘲的笑了两声。
　　“那顿酒，喝了三天三夜，大家都醉了。我醒来的时候，发现自己不能动了，一身的至尊七品修为，居然也是一点也不能动用，整个人就像死了一般。”
　　“我努力的转动头颅，发现兄弟们都在，都躺着，却都是眼中迷惘。谁也不知道，发生了什么事。”
　　“这时候，老大走了进来，笑着说，兄弟们，这顿酒，喝的可爽快吧？”
　　“大家顿时就放了心，老大来了，而且一看这样子就没事情，还跟我们开玩笑，于是一个个都笑了起来。呵呵，一个个都笑了起来，我当时也在笑，哈哈，哈哈……”
　　“见到老大这么说，记得当时老九还说：老大，这酒喝的过瘾，下次，咱们还这么喝。只是，小弟怎么站不起来呢？难道是被下药了？哈哈……”
　　“小九是开玩笑，大家都知道的，但大家还是异口同声的斥责小九，嫌他说话过分了，是啊，我们能有今天，全是老大赐予的。怎么能怀疑老大？纵然是开玩笑，也是绝对不应该的。就算是有这种想法，都是千刀万剐的不应该啊！嘿嘿，嘿嘿。”
　　法尊接连的冷笑了两声。
　　法尊说到这一句‘千刀万剐的不应该’的时候，以布留情的修为和定力，竟然也忍不住ji灵灵的打了个哆嗦。
　　这里面蕴含的那一股强烈的悲愤、自嘲、愤怒、不可置信、被欺骗的羞辱、那种强烈的不甘……种种这样的情绪，就这么交织在一起，相信只要是一个人，听完了这句话，就会毛骨悚然！
　　紫邪情叫了楚阳两声，楚阳完全没有回应。
　　楚阳竖直了耳朵，听着法尊的说话，竟然是全神贯注，一丝一毫的分心也没有！对紫邪情的呼唤，竟然完完全全的没有听见！
　　他的全部心神，都已经沉浸进了这个故事里。
　　这是楚阳第一次，听到当事人讲述九劫剑主和他的兄弟们的故事！
　　听到法尊的话，想象一下九兄弟之间毫无保留的信任，对老大绝对的忠诚和敬仰感ji，楚阳心中一阵感触，就这么突然想起了自己的兄弟们。
　　我的兄弟们，绝不逊色于你们！我的兄弟们，也是如此对我的！
　　只是我与你们不同！
　　我不会那样对待自己的兄弟！
　　“当时老大说道，小九说得对，你们现在不能动，的确是我下了药。我下的是毒魄散。”
　　法尊呵呵的淡淡笑着，摇了摇头。沉默了下来。
　　“哎……毒魄散……”布留情纵然与法尊现在正在打生打死的死对头，却也忍不住长叹了一声，不知道说什么才好。
　　毒魄散，乃是一种专门针对至尊的药物，对平常人，反而无用。人到至尊六品以上修为，便会产生一种‘第二元神’；而所有真元修为，都是供养着这第二元神成长，一旦第二元神长成，便是崩灵陷天破碎虚空的时候。
　　而毒魄散，便是将第二元神定住！乃是一种极为歹毒的药物，只要第二元神被定住，一代至尊，就是任人宰割了，甚至三岁小孩子，只要手里有刀，就能杀了他。
　　布留情没有想到，那位九劫剑主，对自己的兄弟，居然下了毒魄散。
　　“哎……”法尊也是长叹一声，苦涩的道：“布兄，或许明日你我还是生死之仇，但……今日我说的话，却都是真的。当初的情况，历历在目，每一句话，都在我耳朵边上，不知道转了几十万遍！每个人的口气，每个人的表情，就算我再过一百万年，也绝对忘不了！”
　　他怔怔的看着星空，道：“人在高处不胜寒。这句话，真是有道理极了，这些年来，我想要找一个人说说心事，也找不到。”
　　布留情深深点头，道：“我信！”
　　法尊嘿嘿笑了起来，继续说道：“当时老大这么一说，我们兄弟九人都愣了。第一反应就是，老大在开玩笑。”
　　“二哥说，老大，耍什么呢？赶紧的让兄弟们起来，咱们打你一个狠的。”
　　“老大摇了摇头，说，有几句话，有几件事，今天想要和兄弟们说说。不得已，出此下策。想要让兄弟们安安静静的听我说说话。于是兄弟们都说，啥话不能坐起来摸着酒杯底说啊，还非得制住我们，老大你太过分了……但我们一直到那时候，大家都是知道，绝对没有任何事情的。老大绝不会害我们！”
　　“就连兄弟们之中，最是足智多谋的第五惆怅，也是说：想必老大说的事会让兄弟们ji动？”
　　法尊呵呵笑了笑。
　　“第五惆怅！”布留情听到这个名字，终于悚然动容，道：“你是三万年前的九劫之一。”
　　法尊没理他，继续说道：“老大说，大家都知道，我就是九劫剑主；也都知道，九劫剑主的使命，就是重整九重天。但，有一点，你们不知道，九劫剑主还有另外一个使命，就是以千万亡魂之力，补天一万载！确保九重天世界，在一万年之中，不至于崩塌。”
　　“当时大家很〖兴〗奋，也很ji动，说，这是好事儿啊，功在当代，利在万载，为千秋万世谋幸福，咱们兄弟岂能甘于落在人后？大家虽然杀人如麻，但一个个却自认问心无愧。对得起天下苍生！”
　　“老大说……老大说……”法尊的声音轻轻的颤抖了一下，随即恢复正常，道：“老大说，但这个使命，只有我自己才能完成，却需要你们九个人协助。”
　　“我这两年，在外面用秘法收取亡魂之力，终于功成。现在，只缺了九劫之魂！然后老大定定的看着我们，说：兄弟们，你们就是九劫！”
　　…………！！！

第七部 第三百二十章 无耻之尤【第五更！】
　　法尊说到这里，本应该停顿一下的，但他却是毫不停留的飞快的说了下去：“老大这么一说，顿时兄弟们就感觉到不妙，一个个呆若木鸡，第五惆怅干笑着说：老大，您该不会是要杀我们吧？”
　　“老大说，我不想杀你们的。但我需要你们的魂魄，唯有你们的魂魄，才能弥补九重天的裂痕。”
　　“第五惆怅沉默了一下，说道：我们补天去了，那老大您呢？”
　　“老大说……我弥补了九重天，所获得的功德之力，足够我冲击到崩灵陷天破碎虚空之后了；那时候，我自然也会离开的，离开这个世界，进入另一个世界，去修炼，或者，去打拼，开始新的生活。听说，那第七部  第三百二十章  无耻之尤【第五更！】是一个极乐世界，要什么有什么，乃是唯有具有补天功德的人才能进去。”
　　“老大说，所以，你们的付出，是值得的。”
　　法尊说到这里，终于沉默下来。喉头剧烈的上下抖动了两下，苦苦的笑了两声，笑声沙哑。
　　“极乐世界？”紫邪情疑惑的传音楚阳。
　　楚阳缓缓的摇了摇头。
　　这其中蹊跷太大了。楚阳可是知道的清清楚楚，哪里有什么极乐世界？难道这位九劫剑主，乃是被人忽悠了？可是……什么人能够忽悠这位九劫剑主？
　　难道是剑灵？
　　楚阳沉思着，意识沉入九劫空间，剑灵依然在闭关修炼，看得出来，他的身体越来越凝实了。
　　楚阳心中疑惑，若是真有此事，那么，剑灵肯定会同样忽悠自己。但，直到现在，剑灵并没有说过。
　　外面，法尊的声音沙哑地响起。声音依然淡然，但却听出来，有一丝勉强的意味。
　　“这时，老九傻傻的问：‘老大，您到了新世界，我还能跟着你么？我我……我舍不得你……’哈哈，哈哈，哈哈哈哈…第七部  第三百二十章  无耻之尤【第五更！】…”
　　说到这里，法尊突然疯狂的大笑起来，笑的弯下了腰，流出了泪。
　　他一向淡然自若，就算是讲述这么悲惨的故事，这样残酷的背叛，也是淡然自若的吓人，但说到这位‘小九’说的这句话的时候，突然心酸的疯狂笑了起来。
　　笑声中的凄楚，让在一边听着的乌倩倩怔怔的不由自主流下泪来。
　　“到了那种时候，小九还不敢相信老大会害他，居然还舍不得，居然还要跟着他，居然还要……哈哈哈……”法尊疯狂的大笑着，口中鲜血喷溅出来，他随即用手抹去，还是继续的忍不住的笑，眼泪也忍不住的哗哗的流。
　　他大笑着，颤抖着看着布留情，咧着嘴，全然不顾形象的，竟然是拧着脖子咬着牙一副执拗之态的说道：“你有兄弟？？我也有！我也有！我比你多！你信吗？你信吗？！哈哈哈……”
　　“我如何不信……”布留情叹了口气：“九劫之情，向来感天动地，而九劫剑主补天，有一部分力量，就是这份生死不弃的感情！”
　　法尊哈哈笑了起来。
　　他抹着泪，哈哈大笑。
　　“当时众位兄弟都没有说话，只有老大说：小九，我恐怕不能带着你。小九就很失望的说：为什么呢？老大说，因为我用了你的魂魄补天之后，你就死了。可是我还活着，所以我不能带着你。”
　　“当时小九很失望，是的，你没听错，他很失望，他并没有害怕，他只是失望，说：老大，我舍不得你们……老大说：你不用舍不得的，因为你们会一起死。”
　　说到这里，法尊终于停顿了下来，呼呼的喘气，光洁的额头上，竟然缓缓的渗出来汗水。
　　他刚才与布留情大战，天旋地转斗转星移，都没有流汗，也没有喘粗气，但这一刻，只是讲了着一个故事，居然就是呼呼的喘起来粗气来。
　　“我们都沉默了。然后第五惆怅就问道：老大，这件事，你是什么时候知道的？这个问题一出来，大家都是眼中一亮。时间，太重要了。”
　　“老大说，我从一开始得到第一节九劫剑的时候，就知道了。这么一说，兄弟们突然都不说话了，都在很重很重的喘气，很重很重的喘气。”
　　“停顿了好久，二哥才问了一句话，当时，我记得很清楚，二哥那句话，似乎是用尽了全部的力量，还有些结结巴巴的，声音很颤抖，他问：这么说，这么多年，你都是在骗我们？你带着兄弟们一起打拼，带着我们冲上九天，就是为了将我们的魂魄去补天，然后你自己收取补天的功德之力，去到另一个极乐世界？一直一直，你都是在欺骗我们，利用我们？”
　　“二哥一这么说，兄弟们都竖直了耳朵，大家虽然已经明知道这件事是定局，但还是想要听到老大说不是。因为那样纵然死了，也不会如此伤心。”
　　“老大叹了一口气，说：我也知道对不住你们，可是，我真的很想去那个世界对我的诱惑，太大了。难为你们这么多年跟着我，鞍前马后的为我效劳，为我拼命，为我做一切的事情。而卧，却一直在欺骗你们，一直在利用你们，我心里也很内疚，真的，我感觉挺对不住你们的……”
　　“这么一说，大家都愣住了。然后我当时，就似乎很清晰的听到了自己心碎的声音，我哭了。我在那之前，我只有快乐，只有满足和幸福，我从没哭过，但那天，听了这句话之后，我哭了。呜呜的哭。”
　　“老大继续很动感情的说：老二你曾经为了我，在钢刀砍来的时候，扑在我背上，为我挡刀，险些死去；老三，你为了我，曾经以身试毒，被毒的整整半年连话都说不出，老四，你为了我，不惜将你自己作为人质，束手就擒，被人在身上划了九十九刀，只差一点，鲜血就流干了，只为了让我活命，让我逃走……”
　　“老五，你为了我，推算天机，一夜之间白头；老六，你喜欢潇潇，我更知道，潇潇是你的青梅竹马，我也知道；那天我装作不知道你们的事，佯装喝醉酒跟你说我喜欢潇潇的时候，你立即退了出去，而且第二天就去了妓院，流连青楼夜不归宿，你不惜伤透了潇潇的心，也要成全我，让她嫁给我……导致你自己一生郁郁寡欢，终生未娶，连传宗接代，也是收了一个义子……老七……”
　　“兄弟们，你们对我的好，我终生都不会忘记！我为能有你们，而自豪！也感动！真的。”
　　“老大一一数了一遍兄弟们的功绩，说的很动情，甚至流了泪，但那时候，我却只感到一颗心透骨的凉。我不知道他们怎么想，但我想，我的心都凉了，他们，未必就能比我热。”
　　法尊咧着嘴，哭一般的笑着。
　　若是我，我的心也凉了。
　　兄弟们为你做了这么多事，为了你刀山火海出生入死，为了你九死一生万死不辞，为了你付出了一切付出了全部！将你从一文不名，扶持到现在九重天之主，你竟然二话不说就要杀人！而且，还是要用兄弟们的性命，为你自己换一个锦绣前途！
　　这他妈的还是人吗？
　　更何况你还在之前，用卑鄙的手段，利用兄弟的感情，抢了人家的未婚妻！
　　布留情简直不敢相信，这世上，居然会有这种人。
　　他只奇怪一件事，这样的人，怎么会成为九劫剑主！怎么会有如此热血的汉子帮助！怎么会获得这样真挚的情谊！
　　这根本就是无法想象的事情！
　　不仅布留情在奇怪，紫邪情和乌倩倩，同样也是奇怪的无以复加。作为九劫剑主的楚阳，则是心中的奇怪更甚！
　　这太不可理解了！能做到这一步，应该有多么的深沉的心机才能这样一生的欺瞒啊。
　　“然后老大说：兄弟们，既然你们已经为我做了这么多，现在我只求你们为我做最后一件事！献出你们的神魂，成全了我吧。我们生生世世，都是好兄弟。”
　　“草！”布留情须髯皆张，忍不住怒骂一声：“这是一个什么畜生！”
　　法尊淡淡的笑着，布留情发起火来，他反而又恢复了原本的平静淡然，道：“老大说了一遍，见兄弟们都不说话，他自己便接着说道：其实，我也对得起你们！我把你们带上了九重天，帮你们建立了九大家族；你们知道么？你们的子子孙孙，将会在九重天保持一万年的繁衍生息！一万年啊，什么家族，能有一万年的荣耀！但这些，虽然我不居功，但你们若是不成为九劫，哪里来的这样的机会？”
　　“更何况，你们每走一步，什么时候缺的了我的帮助？什么时候少了我的灵丹？我的九重丹，每人吃了不止一颗吧？我的不完全版九重丹，每个人一百颗总有了吧？那些增加功力的灵药，都是我给你们的！若是没有我，你们哪里能够这样年纪轻轻，就到了七品至尊？这已经足够你们骄傲了！”
　　“我现在只是要你们付出神魂而已，为何就只是这么一点点事，你们就不说话了？以前你们为了我出生入死的时候，比现在要凶险的多，可你们也都心甘情愿呀。那时候也是随时都会死，为何你们现在就不情愿了呢？兄弟们，难道是荣华富贵让你们变心了！”
　　听着这样无耻的话，楚阳忍不住也要呕吐起来。！！！

第七部 第三百二十一章 禽兽不如【第六更！】
　　自己背叛了兄弟，一开始就心存利用，现在居然说兄弟们乃是因为荣华富贵侵蚀的变了心了……，这简直是无耻之尤！
　　布留情听得气得呼呼喘气，竟然翻起了白眼。
　　在他这种重情重义的人的眼中，这种事，简直是天下第一最可恨的事情！
　　法尊嘿嘿冷笑，道：“当年，我也是这般冷笑；兄弟们一起冷笑：因为除了冷笑，我们已经不知道，我们还能做什么，说什么，要骂他都提不起那股劲来！”
　　“老大说：兄弟们，你们可知道，九劫剑主既有使命，可也有惩罚的。我若是不能将你们补天，我全家都会遭受天谴的啊，难道你们就忍心看着我死么？”
　　法尊淡淡第七部  第三百二十一章  禽兽不如【第六更！】的说道：“他说到这里，我们一起吐了一口唾沫。”
　　“呸！”布留情也吐了一口唾沫。
　　“当时二哥说道：当初我们为了你出生入死，乃是我们心甘情愿，如今，却不是！老大，其实你错了，我们兄弟都愿意为你死，不为别的，就只为了我们的兄弟情谊。”
　　“你什么都不必说，只要将我们叫到一起，说是你现在知道了新的使命，就是九劫补天。若是完不成，你全家都会死。你只说这一句，哪怕是骗我们，兄弟我也会立即安排好后事，为了我大哥付出我这一条神魂！”
　　“当时二哥说道：我不吝啬的，也不怕死。我能为你出生如此那么多次，我早就认定了你这大哥。大哥有难，需要兄弟付出生命，那很正常啊。”
　　“但你却不该先欺骗了我们，又利用了我们，到最后，更是强迫我们！当时二哥说道：你这样说，兄弟们心甘情愿为你牺牲，岂不是好？老大，你弄巧成拙了。事情到了这种地步，恕兄弟我，不能从命。”
　　“说得好！”布留情击第七部  第三百二十一章  禽兽不如【第六更！】掌赞叹：“你这位二哥，当真是个人物！”
　　法等脸上露出一丝骄傲，道：“那是自然！二哥豪情盖世！”
　　“然后你老大怎么说？”布留情问道。
　　“老大说……我也考虑过，而且我也相信，兄弟们会牛心为了我而死。但，一来，我有些担心，毕竟你们现在都是一方诸侯，位高权重，心态难免会有什么变化，一旦有一个不服从，一个鼓动起来，恐怕我露了马脚，还完不成任务，只有被抹杀。”
　　“所以总不如先将你们控制起来，你们毫无反抗之力，岂不是更加稳妥？”
　　“当时我二哥说道：可是你就算将我们控制起来，可也直接用我们去补天就是，为何还要在我们临死之首，将这件事说出来？二哥当时很痛苦，说：我们不知情，稀里糊涂的死了也就罢了，但知道了这件事，难道你不知道我们心中有多疼？为什么你会这样？”
　　法尊说到这里，顿子一顿。
　　布留情大惑不解，道：“对啊，反正一切都是他说了算，直接杀了你们也就罢了呗，何必临死之前，还折磨一顿，尤其是自己数十年的兄弟，如此神魂折磨，他如何下的去手？有什么用意？”
　　法尊摇头，淡淡的笑道：“我就知道你老布绝不会猜得到原因。呵呵，当时，我们几个人除了倜怅能知道之外，其他人，也没有猜得到。我还记得，第五恫怅在二哥问完了话之后，叹了口气，什么都没说。”
　　“那，到底是什么原因？”布留情皱眉问道。委实是百恩不得其解，觉得这件事，完全的说不通啊。
　　“当时老大说道，这正是我跟你说的第二个原因了，咱们牛竟是这么多年的兄弟：我若是就这么杀了你们，良心有愧，容易中下心魔：那样就算是到了极乐世界，也不快活。所以我便要在你们临死之前，将这一切原原本本的说出来。”
　　布留情还是不解：“为什么？难道说出来之后，就能避免心魔了？简直是荒谬！”
　　“不荒谬！”法尊说道：“当时老大说，我从头到尾的欺骗了你们，利用了你们，现在又要杀死你们，你们是不是很憋屈？很恨我？”
　　“兄弟们都是目光灼灼，狠狠点头，我看到了，八个兄弟，都在一边点头，一边流泪！布留情，你不知道我们那九个人，那都是一个个杀伐果决，刀剑加身都不会皱眉的人，有那么几个人，像二哥，老六，老八等，我还是第一次见到他们流眼泪……你知道那是一种什么滋味么？”
　　布留情深深长叹。
　　那是何等的心碎！一个个铁骨铮铮好男儿，被人就这么欺骗一生，利用一生，到最后死了还要让这个人利用自己的神魂，达到他的目的！
　　偏偏是临死之前才知道，什么都做不了。
　　该是何等的憋屈？何等的怨恨？
　　“当时老大说道：不错，我就是要让你们恨我！你们越恨我，我越高兴。”法尊的眼中终于露出了狂暴的神色，隐隐然似乎有控制不住的趋势，但他还是死死地控制着自己的声音，强行淡然的道：“……，你们越是恨我，我杀你们，越是心安理得！越是不会内疚，不会愧疚，不会惭愧，也不会有心魔！你们既然恨我，那就要杀我：既然要杀我，那就要是我的仇人！我杀我的仇人，利用我的仇人，有何心魔可言？”
　　“轰！”
　　法尊说到这里，布留情再也忍受不住，一下子击出一掌，将几十里外打的尘土弥天，愤愤然道：“畜生！畜生！王八蛋！***的！这世上，竟然有这种人！我操他妈的，这是什么东西！”
　　法尊嘿嘿冷笑，道：“自古以来，这样的畜生，已经出现了八个！畜生们都成功了，现在，第九个畜生正在成长！”
　　听到这里，紫邪情悄悄地碰了碰楚阳，传音说道：“你是这样的畜生么？”
　　楚阳正听得出神，闻言狠狠的白了紫邪情一眼。
　　“畜生！畜生！”布留情喃喃的怒骂着，突然心中一个机灵，想起了自己的徒弟莫轻舞：想起了莫轻舞，就想起了楚阳，就想起了楚阳正是第九代九劫剑主！
　　不由心中一震，想道：楚阳是不是这样的畜生？不过，不管怎么样……，小舞那么喜欢他，跟他在一起，都是太危险了！老子坚决不能答应！这件事，一定要告诉宁天涯……，严防死守！
　　想到这里，突然想起了东方霸道，不由问道：“既然如此，你们应该必死无疑，那你是如何活下来的？”
　　法尊瞪了他一眼，似乎在怪责他打断了自己的讲述，没有回答，只是继续说了下去。
　　“当时老大说完了之后，兄弟们都是义愤填膺，忍不住骂了起来。第五恫怅说：别骂了，老大自有他的考虑，咱们应该支持就是，无条件的服从老大的安排，哪怕是让我们用神魂去补天，为了老大，该牺牲就牺牲！”
　　“当时大家一平子都愣住，都想不通第五恫怅为何会这么说。老大说：嘿嘿，果然还是恫怅有心计啊，居然还想夸着我顺着我，让我中心魔！现在你们夸我也没用，恨我更没用。哈哈哈……”
　　“然后老大就说：我去收拾收拾，就准备将你们补天了，兄弟一场，你们有什么未了的心愿，一定要跟我说。
　　我保话会替你们完成的。小布留情简直不知道说什么好了，只是一个劲的怒骂：“畜生！畜生！这等时候，居然还口口声声兄弟一场，居然还要为你们完成未了心愿……，简直是滑稽！”
　　“是的，滑稽！我们当时都没有说话，也不屑于跟他说话。我当时心中只有四个字，在不断的怒吼：我瞎了眼！我瞎了眼！我瞎了眼！我瞎了眼……”
　　法尊光是将这句‘我瞎了眼”就翻来覆去的说了几十遍！越说越是声音痛苦，越说越是恨意滔天。那种至极的懊丧憋屈，让布留情连连叹气。
　　“当时老大等了好久，我们没有一个人说话，就说：嘿嘿，看来你们也很不屑让我帮忙，既然如此，算我自找没趣。然后他就走了出去。大家想要说话，却被第五绸怅制止：恫怅说：反正都是死定了，说什么，商量什么？命该如此，你能如何？以老大的手段，难道现在还能让我们逃脱不成？众人一想也是，就一个个的不说话了，大家都看惯了生死，无所谓，死就死呗，虽然死得有些憋屈：但只能怪自己瞎了眼睛，看错了人。”
　　楚阳心中叹气，这九位兄弟当真是铁血男儿，真性情的好汉子。虽然现在已经明知道这位老大是坏人，要杀死自己，居然口口声声的，还是以‘老大，称呼。
　　或许是习惯，一时不能改。？
　　但不管如何，他们直到现在，也没有骂过一句难听的！都将所有的情绪，压在了自己的肚子里。
　　“过了四个时辰之后，第五惆怅突然说起来话来，很急促的道：大家听我说，以他的习惯，刚才定然在偷听，但这么久了，他应该也出去了，我们时间不多，只能冒险。”
　　“大家都是精神一震。原来惆怅打的是这个主意。”
　　法尊的口气，逐渐的jī动起来。
　　“第五惆怅说道，我们是死定了，不过，不能白死。这样死的太憋屈了，太也有愧我们一世英名！我有一个办法，可以让我们其中的一个有一点点可能活出去。”
　　累死了……我吃点饭，再码字，大家给力，我就给力！你们的票票，是我最大的动力！！！！

第七部 第三百二十二章 报仇！报仇！【第七更！】
　　第七部第三百二十二章报仇！报仇！【第七更！】
　　“大家纷纷问道：什么办法？惆怅说，大家都会连心神功，这一点，相信大家都记得连心神功怎么用。大家一头。惆怅很急促的说：我们不会这样永远被封住，他要用我们的神魂，就必然会在**上把神魂抽出来才可以；但抽出来之后，虽然只是神魂，没有攻击力，但我们却总算有一段时间是不受禁止的。”
　　“大家一头。惆怅继续说道：据我猜测，他一起搞掉我们，那么补天的地方应该是九个地方！而且，需要将我们一起送进各自的位置，才可以。要不然，他不会这样做。”
　　“惆怅说道：我们正好九个人，第七部  第三百二十二章  报仇！报仇！【第七更！】也就是说，必须有一个人是在中间的位置。这个人，不知道是谁。可能是你，也可能是我。但终归是我们之间的一个人的神魂。现在我们只能有一点时间，就是在他出手将我们送进去的那一刹那，是脱离了他的掌控的，这样，我们每个人记准自己的位置，在第几号，除了最中间的不动，两边的八个人，就在那一段短短的时间里尽可能的将自己的神魂之力化为最最纯净的神魂本源力量，输送进中间的那个位置！能输送多少，就尽力的输送多少！”
　　“当时惆怅说道：既然是神魂补天，就需要神魂的力量，神魂要有力量，就不能魂飞魄散。所以，神魂力量最强大的那个人，才能够有那么一点点的可能活下去。我们这样做，也是碰运气，不知道成不成，但这却是我们唯一的机会！”
　　听到这里，楚阳不由得赞许的说道：“不愧是姓第五的，竟然在这种时候，还能够想到这样的计策。”
　　紫邪情也是点了点头。
　　任何人，到了这种时候，也就只有第七部  第三百二十二章  报仇！报仇！【第七更！】等死的份儿。但这位第五惆怅却显然心中早已经有了腹案。在那位九劫剑主说话的时候，应该就想好了。要不然，不会这样有条理。
　　能在那样的时刻，还能有这样清醒的头脑，这个第五惆怅，绝对是世间顶尖的人才！
　　“当时兄弟们都说，不管这个人是谁，只要有一丝可能出去了，只要能活下去了，那就要为兄弟们报仇！不惜一切代价！”
　　“当时第五惆怅说道：现在都不要说话了，全力滋养神魂，更不要动怒。一怒则神魂一散，不能给那位中间的兄弟更多的帮助了。都闭上眼睛吧。然后我们就都闭上了眼睛，全心全意的稳固着自己的神魂境界……呵呵，那时候，虽然没有修为，但我能感觉出来，兄弟们一个个都在拼命！前所未有的拼命。就为了，在那个关键的时刻，将自己的神魂之力，转化给自己的兄弟！就只为了，那渺茫的一线生机。”
　　法尊凄楚的说着，眼圈有些发红，口中鲜血有溢了出来，但这一次，他却没有擦拭，低沉的道：“果然，等了一段时间后，他就回来了，找我们说话，但我们谁都没理他。他自己也觉得无趣，就用了药，然后我们就晕了过去。等再次醒来，已经是在一个奇怪的地方。虚空中，发出一阵奇怪的声音，竟然缓缓的出现了九个神秘的洞口。”
　　“然后那混蛋毫不犹豫的就抓起我们，一掌一个毁灭肉身，抽取神魂，我们都没有说话，只是彼此在最后的时间里，只来得及互相看了一眼。第五惆怅最后时刻，说了一句话，就被拍碎了脑袋，那句话就是：记住啊！然后那个人，那个人就杀死了我们，将我们的神魂聚集在一起，刷的抛了出去。而我赫然发现，我进入的，正是最中间的洞口！”
　　“就在我进入洞口的那一刹那，八股神魂力量，从八个方向同时拼了命一般的输送过来；当时，我只能尽力的一点一点的捕捉，那都是兄弟们的命！兄弟们的命！我兄弟们的命啊！”
　　法尊静了下来，眼中泪水滴滴的渗出眼眶。
　　“八股神魂力量，我一点也不敢浪费，或许是苍天助我，竟然让我收集了起来，融进了自身，那时候，我能够感受到这些神魂力量的安慰和快乐，以及，他们对我的期望！”
　　“随后我就被一股莫名的吸力吸引着，进入了那个古怪的空间。发现在那里面，还有一个早已经破碎的神魂，只是隐隐的还有一点碎片，根本不知道是谁。但我知道，那就是跟我一样遭遇的九劫前辈！所有能够死在这里的神魂，那一个不是顶天立地的好男儿？那一个不是铁骨铮铮的为丈夫.？可是又有哪一个不是死的憋屈之极？不是被欺骗，被利用，被出卖，然后被自己最信任的人杀死？”
　　法尊惨笑一声：“我就在里面，出不来。只能在里面呆着，只感觉，自己的神魂力量一点点的消耗！我不住的修炼神魂之力，但也弥补不了损失。但损失，也是极慢，想来，每一个在里面的神魂，都要支撑**千年吧……呵呵呵，那是什么日子？我的兄弟，也在承受着这样的煎熬。”
　　“不知道过去了多久，我的心中一空，知道，我有一位兄弟彻底的消失了。这样的感觉，先后有了八次……我知道我的兄弟们都不在了。只有我自己还在，我身上，有他们的力量，我更加努力的修炼，我要活着，我要报仇！”
　　“我要替他们活下去，我那时候已经把本源力量消耗完了，只剩下他们临进入前输送过来的神魂之力；是他们在支撑着我，不让我死！”
　　“终于有一天，在我感觉自己支撑不住的时候，那个洞口突然打开了。然后一个神魂就被送了进来，我才知道，一万年过去了。”
　　“我就趁着这个机会，溜了出来。找了一个终年不见阳光的阴暗之处修炼神魂。这一练，便是练了几千年，但，想要夺舍入体，却是非常苛刻。几乎不可能完成！因为，就算是普通人，神魂也是完整的！你根本无法将他的神魂从他的身体里面赶走！除非杀死他。但杀死他之后，我照样不能用。”
　　“就算是濒死的人，我也试过，根本不能成功。”
　　“终于有一天，我感觉到了一个神魂缺失的人。”法尊抬起头，看着布留情：“就是东方霸道！那时候，他应该是刚刚删除了自己的记忆，他的神魂，缺失的很厉害！这是我的机会；但他那时候依然很强大，我没机会，一旦被他发现，恐怕我就魂飞湮灭了。”
　　“所以我悄悄的跟着他，走到哪里，我就跟到哪里。终于，功夫不负苦心人。他是执法者，而且修为很高，经常出任务，抓捕犯人。那时候，他们三个人竞争法尊之位。便是以执法天下来衡量。他去追杀一位至尊，却被围攻，虽然将那几个人都杀了，但本人也是奄奄一息，昏迷不醒，我就趁着这个机会，进入了他的身体！”
　　法尊眼睛定定的看着布留情：“你明白了么？”
　　布留情叹了口气：“我明白了。”
　　“布兄，你若是我，你会不会杀死东方霸道，占据他的身体，等待机会，不惜一切代价，为兄弟们报仇？”法尊沉沉问道。
　　“会！”布留情长吸了一口气，道：“此仇，是非报不可的！”
　　“你为你兄弟报仇，我理解你。”法尊道：“但我也是为我兄弟报仇，你明白我么？”
　　“我明白你！”布留情眼睛渐渐地立了起来：“但你占据的是我兄弟的身体，所以我虽然理解你，但还是要杀你！”
　　“我明白。”法尊呵呵一笑，淡淡的道：“你若是因为我这番话，就不杀我了，那才真的让我奇怪。”
　　布留情道：“你要报仇，你应该去那什么极乐世界才是！怎么却到了这里来了？”
　　“我上不去。”法尊坦率的道：“我出来之后，才发现，那个混蛋的家族，居然已经没啦，翻遍了典籍，也找不到任何一位九劫剑主的家族！我就更恨了，想必那些家伙一人得道，鸡犬升天了？”
　　“这个我是真不知道。”布留情也在奇怪，历代都有九大家族，为何却不见任何一个九劫剑主的家族？
　　“所以我就只能留下来，修炼，准备冲上那个世界去报仇！但，在这段时间里，我也要消灭九劫剑主的所有助力，比如法尊，比如……新的九劫剑主！”法尊淡淡的笑了笑。
　　笑容里，却充满了无边的杀机。
　　“我刚占据他的身体，对执法者掌控没把握；那一届的九劫剑主，我使了绊子，还是没有能够杀死。九劫剑主气运太强大，嘿，不过，他要灭我兄弟流传到现在的第五家族血脉，却让我保了下来。现在，第五家族虽然势弱，但毕竟还存在。”
　　法尊淡淡的说着，眼中流露出深刻的感情。
　　楚阳终于恍然大悟。
　　第五家族在上一届剑主的时候，分明是九大家族而且与九劫剑主为敌，居然没有死绝，原来根源在这里。
　　第五家族在诸葛家族虽然是附属，但掌握权力却很巨大，原来根源依然在这里。
　　…………
　　第七更了。我在努力第八更……呵呵，十更，能有么？月票第一，能完成我的愿望吗？
　　求月票！！！！！！

第七部 第三百二十三章 我不让你走【第八更！】
　　法尊的脸色，逐渐的恢复了最初的平静，他的先天灵脉的身体，又开始聚集灵气；他缓缓的站直了身子，双手负后，长发飘扬，凝视着天边即将亮起的晨光，淡淡的道：“布兄，虽然你为敌，但，今夜一谈，多谢了！”
　　布留情苦笑：“其实你应该找舞绝城谈的。//
　　法尊淡淡微笑，轻轻摇头：“伤心人对伤心人，谈不拢！我也有倾诉**，他也有，我们两个在一起，听来听去，都不过是相同的故事。知道了自己，也就知道了他。还有什么好谈的。”
　　他呵呵一笑，一步跨了出去，身形潇洒快速，身影明明还在面前，但真身已经出去了数百丈：“布兄，我随时等你来找我，决一死战！你若不来找我，伤好之后，我会找你！”
　　声音远去，布留情没有追。
　　他长长的叹了口气，跺了跺脚，身子就突然飞起，消失得无影无踪。
　　刷的一声，布留情与法尊谈话的地方，无中生有一般出现了三个人。
　　楚阳，紫邪情，乌倩倩。
　　楚阳眉头紧皱，长长的呼出来一口气，道：“原来，这就是九劫剑主！”
　　紫邪情也是别有深意的说道：“原来，这就是九劫剑主！”
　　她转过脸，看着楚阳：“楚阳，你想到了什么？”
　　楚阳深深地吸气，淡淡的笑了笑，道：“拭目以待！”
　　紫邪情呵呵一笑，道：“不过，我可能是看不到了。”
　　楚阳淡淡道：“你以后会看到的。”
　　现在说什么都没用。我保证我对我的兄弟们不如此，你信么？不信！九万年来八代九劫剑主都是这样的，你楚阳何能例外？
　　但我楚阳就非要例外不可！
　　必须例外！
　　老子反正死过一次的人了。宁死也不做这种卑鄙无耻肮脏下流禽兽不如的事情！
　　紫邪情意味深长的笑了。
　　乌倩倩睁着眼睛，似懂非懂，有些迷惑的看着两人。弄不明白两人在说什么。
　　“走吧！我们回去。”紫邪情淡淡笑着，就要抓起两人飞回去。
　　便在这时，天边突然蓦然一亮，天，要亮了。
　　但紫邪情本要抓住两人的手，突然松了下来，神色凝重的看着天边。
　　楚阳和乌倩倩不由自主抬头看去。
　　只见天边朝霞升起的地方。【 有一片紫云正飞速的移动，几乎是瞬息之间，就到了头顶上空。
　　楚阳看的一阵惊讶，他从来没有见到，一朵云竟然能够飞的这么快。
　　瞬息之间，头顶上突然就乌云密布，随即就是电闪雷鸣，天边刚刚露出的亮光顿时又被打压了回去。
　　雷声若是沉闷的鼓点，在头顶天空上不断的敲打，三个人的心里。同时觉得压抑，沉甸甸的，似乎有什么不好的事情要发生一般。
　　云层越压越低。
　　压力也是越来越重。
　　紫邪情的神色也是越来越凝重。
　　楚阳喃喃的道：“这是什么？难道……这是天威？”
　　紫邪情咬着嘴唇，默默的看着天空越压越低似乎凝成了实质一般的云层。突然一出手，一掌砍在乌倩倩的脖子上，乌倩倩一声都没吭，就晕了过去。
　　“你干什么？”楚阳吓了一跳。
　　紫邪情神色复杂的看着楚阳，轻声道：“是来找我的。我的存在，影响了九重天的平衡。而我刚才的出手。动用了天阳紫气。被发现了。这件事。不能让倩倩知道。”
　　楚阳大吃一惊，瞠目结舌：“那怎么办？”
　　紫邪情吸了一口气，道：“像我们这种强者，不管在哪个位面，都不能破坏位面平衡，若只是单纯的待着，不会出现任何问题，但一旦显露足以破坏平衡的实力。就会被制裁。我若是土著，还好说一些。但偏偏却还不是……而布留情和法尊，乃是这九重天的巅峰人物。所以。他们之战，我一插手，就变成了这样的局面。”
　　楚阳大吃一惊：“那你不早说？ 既然你早知道，那你为何还要出手。”
　　紫邪情神色有些复杂，道：“我迟早都是要走的，现在不过是比预料之中早了一些而已。唯一的区别就是，我自己离开，或者是被人抓出去。”
　　楚阳眉毛一竖：“抓出去？”
　　“是的，一般有这种情况，就会被抓出去，也不为难你，只不过不允许你在这里再待下去了。”紫邪情深深地看了楚阳一眼，轻声道：“楚阳，你要保重！你要珍重！”
　　“若是我不让你走呢？”楚阳沉声问道。
　　紫邪情娇躯一颤，随即苦笑道：“你不让我走？这可是天威！”
　　楚阳冷笑：“我这一生，本就是无时无刻不在逆天而行，天威？就再多触犯一次又能如何？”
　　紫邪情心中叹息一声。
　　她何尝不知道今日露出自己的真正实力，便要被抓出去，但是，她却不敢再待下去，尤其是待在楚阳身边。
　　紫邪情一生之中，从未与一个青年男子相处如此之久。更加没有对哪一个青年男子，像是对待楚阳这样的欣赏爱护。
　　从黑血丛林开始，她就以虐待楚阳为乐，虽然也在收取道境之力，但实际上也想要看一看，这个倔强的少年，终究能支撑到哪一步？
　　但他没想到，不管如何，只要是战斗，楚阳就是龙精虎猛！哪怕是再残酷，失败的次数再多，但楚阳的斗志却只会更加的高昂，绝不会有丝毫的消退。
　　越挫越勇！
　　一路万里通行，紫邪情也在不断的压榨着楚阳的底线，她甚至想：逼迫出你最后一分潜力的时候，你还能嘴硬么？
　　但一直到了天机城，楚阳虽然每一天都是精疲力尽鼻青脸肿，但却从来没说一句软话！
　　最要命的是。就算是他说了软话，居然也是在调戏自己。
　　紫邪情越来越不服气，下手也就越来越狠，楚阳的抗力竟然也随着水涨船高，越来越是坚韧。
　　直到楚阳在天机城，两人的战斗更加频繁。
　　紫邪情都没有能够完全压榨出楚阳的潜力。
　　直到那一次，楚阳冲关；紫邪情迫不得已用最残酷的方法帮他，那样的残酷刑罚，紫邪情绝对相信。就算是至尊，也承受不了！
　　但楚阳自己出主意，自己想办法，让自己折磨他。却硬撑撑了下来，而且突破！
　　在那一刻，紫邪情几乎流了泪。
　　就是在那时候，紫邪情感觉到自己的心境变了。以前自己是独往独来，除了想要报恩，想要见到恩人一面，说一声谢谢之外。从来没有任何牵挂。
　　心如流水随起伏，意似白云任卷舒，无牵无挂，潇洒无滞。
　　但从那天开始。她的心中，却似乎多了一丝牵挂。而这个牵挂，就是楚阳，甚至有一种想法：不想让楚阳再受那样的苦楚。
　　所以她才帮助楚阳做这做那，更在今日，将楚阳带了出来。让他参观至尊的巅峰之战。为他的未来铺路，让他减少瓶颈。
　　但在连续那段时间之后，紫邪情感觉自己似乎越来越放不下，有时候做梦，还会梦到。
　　在这种时刻，紫邪情终于感觉到了不妙。
　　所以，她今日临时起意，暴露实力。想要离开这里。
　　反正都是要离开的，早离开晚离开。都是离开。既然如此，宜早不宜迟。虽然现在道境之力还没有补足。但现有的这些，足够自己承受一次天威，然后进入大道虚空之中再去补足道境之力。
　　再留下去，她怕自己会更加难受，补足了道境之力，想要留留不下，想要走舍不得，那才是真正的难受。
　　所以她不惜引来天威惩罚，也要将自己拯救出去这片感情漩涡。虽然那样会很痛苦……但紫邪情真的不想任由自己在这个感情漩涡里更加的沉浸进去！
　　但就在刚才，紫邪情听到楚阳说‘若是我不让你走呢？’这句话，突然间心中一酸，竟然又是一甜。一时间，竟然是百感交集。
　　但她随即就控制住了自己，不动声色。
　　“逆天而行，是会受惩罚的。”紫邪情柔声说道，她轻轻的伸出手，抚了楚阳的脸庞一下，轻声的道：“我走之后，莫要想我，好好地活着，好好的过你的日子。”
　　楚阳凝视着她，暴躁的说道：“你没听见么？我是说，我若是不让你走呢？有什么办法可以让你留下来？？”
　　他竟然质问了起来。
　　若是平时，紫邪情往往就会一个巴掌出去，然后一脚就提在这家伙的屁股上，让他再做一次空中飞人。
　　但现在，紫邪情却是感觉心中一阵满足，对这粗声的呵斥，心中居然有些甜蜜。
　　她咬着嘴唇，眸中带着满足的笑意，轻声道：“没有办法的。”
　　楚阳怔住！
　　空中一声霹雳响起，一道威严的雷声，滚滚而来，似乎是由远而近一般，逐渐的在头顶连续响起，震耳欲聋，与此同时，空中云雾之中猛然的伸出来了一只金色的大手，带着一种不可被违逆的威严，猛地抓了下来。
　　一个声音在天空中淡漠的说道：“大胆贱婢！竟敢破坏空间平衡！速速随我回去受审！”
　　紫邪情脸色一白，嘴唇颤抖了一下，然后她深深的看了一眼楚阳的脸，随即猛地抓起来楚阳和乌倩倩，远远的扔了出去。
　　楚阳疯狂的大叫一声，在半空中猛的扭腰，只被她扔出去了一半距离，就猛地停了下来，随即就闪电一般往回冲。
　　…………
　　<求月票！！冲上第一去！疯狂的说：我想十更！我想十更！！>
　　我已经疯狂了！……(您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第三百二十四章 苍穹金手【第九更！】
　　乌倩倩远远的飞出去，落在一处平地上，毫发天损的晕了过去。
　　“回去！”紫邪情站在高处，白衣飘飘，秀发飞扬，向着楚阳厉声大喝。
　　楚阳充耳不闻，向回飞奔。
　　紫邪情目光复杂，咬着丰润的嘴唇，看着楚阳飞奔的身影，眼中似有泪光闪烁。
　　空中那只金色大手径然下落，坚定地抓向紫邪情。
　　紫邪情一动不动，只是痴痴的看着楚阳飞奔而来的身影。对上空的大手，丝毫没有闪躲。
　　眼看着就要抓到紫邪情的肩膀上，而楚阳距离这里，还有四十丈的距离。
　　金色的大手中发出灿烂的金光，罩住紫邪情的身体，紫邪情的脸上露出一丝痛苦之色，缓缓往上升第七部  第三百二十四章  苍穹金手【第九更！】起，向着地面狂奔的楚阳张开了嘴。
　　似乎在说着什么。
　　楚阳听不到，看口型，似乎是在说“珍重，两个字。
　　楚阳心中突然一痛，受伤的野兽那般疯狂的嚎叫起来，他仰天长啸，刷的一声，拔出了九劫剑，紧接着，便是暴怒的大喝一声，冲天而起。
　　在这一刻，楚阳用自己所有的力量，所有的潜力，所有的精神意志，发出来自己自从出道以来威力最大的一次攻击！
　　长剑瞬间形成了一股巨大的风暴！
　　楚阳哑声嘶吼！
　　一点寒光万丈芒！
　　屠尽天下又何妨！
　　深埋不改凌锐志！
　　一聚风云便是皇！
　　煊赫千古一剑锋！
　　纵横风云各西东！
　　日月为身雷作将！
　　劈山断岳天血红！
　　一刃横天万世秋！
　　此路黄泉通九幽！
　　斩断红尘多情客！
　　锋芒到处一切休！
　　铁壁铜墙战未休！
　　得此一生又何求！
　　九霄风云齐聚会！
　　我未亡时君无忧！
　　疯狂的剑气，组成了洪流！浩浩荡荡的从地上飞射，凌空划起一道灿烂璀璨的长虹，带着无坚不摧的第七部  第三百二十四章  苍穹金手【第九更！】意志，与一种宁死不悔的决然，向着半空中那只金色的大手飞射！
　　“你要走！我不拦着你！可你要自己走才行！被抓走，不行！”
　　楚阳疯狂大喝。
　　九劫剑剑尖，剑锋，剑刃，剑格同时发出〖兴〗奋地剑鸣！
　　这是四截剑汇聚到一起之后，第一次全力合作出击！
　　一股凛冽的杀气，顿时冻彻了寒天长空！
　　紫邪情脸色大变！
　　她拼命的挣扎起来，厉声喝道：“不要”
　　竟然挣脱了那只金色的大手，飞扑下来。
　　半空中“咦，的一声，似乎对紫邪情居然能够挣脱自己的掌握很是诧异，金色大手微微一顿，继续下抓而来。
　　却看到楚阳的剑光奔雷掣电一般攻击而来。不由又是“咦，了一声。大手一转，向着楚阳拍来，一个威严的声音说道：“米粒之珠，
　　也敢冒犯天威！死！”
　　紫邪情厉啸一声，身子如同闪电一般飞射，看起来分明是心急如焚，对于这金色大手，自己都不是对手，楚阳只是米粒大小一点光华，竟然对着人家出手，这不是找死么？
　　但楚阳已经全速飞起，迎面而来！
　　那道金光大手，也越过了紫邪情。狠狠的抓向楚阳！
　　紫邪情已经赶不及。情急之下大吼：“我跟你回去！我愿意接受制裁！你不要伤害他！”
　　“我本来就要走了，只是道境之力不足，破不开屏障！你听到了么？我愿意跟你回去！”
　　但那金色大手根本就是无动于衷，继续的向楚阳抓去，那声音淡漠的说道：“触犯天威者，死！”
　　紫邪情顿时又是惊慌，又是心痛。
　　楚阳，早跟你说了不要冲动了的。
　　可是你……
　　她的身躯还在往前冲，但脑海中，却似乎已经是一片空白，失去了意识一般。
　　楚阳狂怒的大吼着，十六招九劫剑法汇成了一股前所未有的洪流，只是瞬息之间，就猛地撞击在金色大手上！
　　金色大手一顿，往前一推。
　　云雾中，那声音突然猛地“啊，了一声，并非痛苦，却是浓浓的惊讶。
　　随即金色大手猛地往后一缩。连力气似乎也消除了去。
　　楚阳的九劫剑与金色大手接触，砰地一声，楚阳感觉自己直接是撞在了一座星辰钢做的大山上，刹那间的反震之力，让楚阳大叫一声，倒飞回去。
　　但就是这一个接触，那金色大手由于突然收劲，九劫剑何等锋利？
　　更何况是十六招九劫剑法一起爆发的力量？
　　无数的九劫剑气在大手中爆炸，轰的一声，那只金色大手竟然齐刷刷的断下来了一截手指头。
　　手指头轰轰掉落下来，落在地上，竟然砸出来一个深深地坑洞，躺在洞底。
　　半空中，那声音又是“咦，的一声，金色大手就停留在了空中。
　　紫邪情飞一般冲过去，只见楚阳面如金纸，躺在地上，七窍流血。已经是昏迷不醒，奄奄一息。
　　看这样的伤势，分明是五脏受到了重创。
　　紫邪情咬着嘴唇，手忙脚乱的为他处理伤势，心中担心那金色大手，一边为楚阳输送元力，一边抬头说道：“请你暂时不要动，我先为他治治伤。好么？”
　　声音中，竟然隐隐有一股哀求之意。
　　这对于强势了一生的紫邪情来说，还是第一次这样跟别人说话。
　　天空中那声音没有说话，但那金色大手停留在半空中，却也没有动。
　　良久，那沉闷的声音道：“你道境之力不足？破不开空间壁垒？”
　　紫邪情一边为楚阳治伤，一边说道：“是。”那声音自言自语的道：“可是这小子为什么拿着帝君的剑？
　　难道他就是”突然，他哼了一声，道：“那你收完道境之力补足之后，立即离开这里！”
　　紫邪情大喜过望，道：“好！我一旦收集完全，立即离开！”那声音冷哼一声，道：“我会随时注意你！届时不走，莫怪我手下不留情！”突然嗖的一声缩回去了乌云中，随即，满天乌云突然猛的升高，随即烟消云散。
　　遥远的东方，一轮红日升腾而起。一切都归于平静，似乎什么事情，都没有发生过一般。
　　紫邪情竟然呆住了。
　　这是怎么回事？
　　这…这位使者，怎么这么好说话的就走了？
　　他如此声势浩大而来，居然偃旗息鼓而去，而且还不抓自己了，居然还丢下了半截手指头！这这太匪夷所思了。
　　如此大能者，受到他眼中的蝼蚁一样的楚阳这样的伤害，居然忍气吞声的走了？
　　紫邪情一边抓紧时间为楚阳疗伤，一边仔细的回想着，百思不得其解。突然想起来一句话，是那声音所说的：“可是这小子为什么拿着帝君的剑？难道他就是”
　　突然心中一凛！
　　难道是因为楚阳？
　　帝君的剑？什么帝君？
　　是什么层次的帝君？楚阳竟然拿着帝君的剑这句话是什么意思？若是这么说当初折叠九重天大陆的，想必就是这位…“帝君”？
　　而九劫剑，就是这位“帝君，的剑？历代的九劫剑主，一直以来都是………
　　紫邪情出神的思索着，心中迷惘不已。
　　一声闷哼，楚阳悠悠醒来，还未睁开眼睛，就猛地坐起身来。却牵动了伤势，忍不住一声痛哼。
　　他睁开眼睛，正看到面前的紫邪情，不由得大喜：“你没有被抓走？他被你打跑了？”
　　紫邪情哭笑不得，露出一个温柔的浅笑，柔声道：“是被你打跑了。”楚阳哈哈大笑，摇头道：“我自己难道没有自知之明？我哪里有那么大的本事”突然眼睛一眨，涎着脸道：“紫大姐，刚才你的声音好温柔……………，让我起了一身的疙……”
　　紫邪情又怒又气又想笑，眉毛一立，眼睛一瞪，一伸手就揪住了他耳朵，嘎吱一声就拧了一圈：“你有自知之明，为何还不要命的往上撞？你知不知道你这样撞会死的？”楚阳呲牙咧嘴：“哎呀呀呀，奔……，…”“疼就说！”紫邪情又加了一把劲，凶神恶煞的吼道。
　　楚阳顺着被拧耳朵的方向转了半圈脑袋，咧着嘴，挠了挠头，嘿嘿一笑：“是撞过之后才开了窍，有了自知之明。撞过之前，没有。”
　　紫邪情想要发怒，想要将他的耳朵再拧一圈，但却自己也不知道原因的突然笑意冲上心头，噗的笑了一声。
　　楚阳如蒙大赦：“大姐，快松开您的手吧，别累着您那就成我的罪过了。”
　　紫邪情终于松了手，笑吟吟的道：“怕疼，以后就老实点。”楚阳一骨碌翻滚出去几步，打躬作揖，苦着脸说道：“是，是，以后不敢了。哎……你咋跟我妈似的……”
　　紫邪情大怒道：“你说什么？”
　　楚阳抱头鼠窜。
　　一番笑闹之中，先前的事情似乎根本没有发生过，两人谁也没提紫邪情要走的事情。但两人似乎都是觉得，自己的心里，似乎多了什么东西，多了什么变化……
　　而且两人的关系，似乎也有些不一样了……
　　但楚阳明智的没有继续想下去，紫邪情也将这份感觉深深地压在了心底，两人彼此都知道：彼此，是不可能的，
　　楚阳笑了两声，正要去将乌倩倩抱回来，走了几步，突然发现自己面前居然多了一个大坑。楚阳上前一看，只见里面竟然是金光灿灿不由大为诧异，道：“运是什么？”九更了，月票能第一么？我继续码字第十更！！！！

第七部 第三百二十五章 天神之骨【第十更！】
　　紫邪情撇撇嘴，道：“也不知道你是走了什么运，竟然拥有了这样的好东西。*. 快下去搬上来吧，这是你的战利品。”
　　“我的战利品？”楚阳一阵惊异。金色手指掉下来的时候，他已经昏迷了过去，自然不知道自己居然能够创造出如此惊天动地的成绩……
　　虽然人家是放了水……
　　楚阳噗地一声挑了下去，随即就在坑底哼唧起来：“卧槽，我的伤还没好……搬不动。这是个什么东西，忒重了些。”
　　随即往自己嘴里投了一颗不完全版九重丹。
　　上面的紫邪情不由得扑哧一声笑了起来，道：“你搬不动，那你就在下面吧。我去把倩倩弄过来。”
　　嗖的一声走了。
　　“这娘们儿……”楚阳喃喃的偷偷骂了两声，紫邪情装作没听见，走了。
　　楚阳就在下面坐着，调动元气，调理伤势起来。
　　然后就突然发现，在自己运功的时候，突然间感觉带空气之中元气猛地多了起来，精纯的天地灵气，冲的自己口鼻皆窒，几乎窒息！
　　哪里来的这么浓郁这么纯粹的天地灵气？
　　楚阳大惊的睁开眼睛，却见到那金色的东西上，腾腾的冒出来浓郁的灵气，随着自己的呼吸，化作两道长龙，向着自己的鼻孔迅猛的冲过来。
　　一点也不浪费！
　　体内严重的伤势，被不完全版九重丹瞬间恢复得差不多了，这股灵气冲进来，居然瞬间就全部恢复，而且修为居然还有精进！
　　这才几个呼吸而已！
　　“我操！”楚阳大惊的跳了起来：“这是什么好东西！这么牛！”
　　急忙过去。扳了扳，看了看。
　　这东西，有磨盘大小，其沉重，却足足有七八千斤。
　　楚阳挠了挠头，绕着这东西走了一圈，自言自语道：“怎么这么像是一块手指头肚呢……这边缘上出来的一片，难道就是手指甲？可是哪里有这么大的手？”
　　突然想起来自己昏迷之前，抓向紫邪情的那一只大手！
　　不由浑身一震：这难道是那只大手上的？想起紫邪情说的那句话：那是你的战利品。
　　楚阳靠了一声。瞪大了眼睛：“难道我这么牛叉？居然将这只大手，也砍下来了这么一块？”
　　想到那只大手那种毁天灭地的威势，楚阳这时心中才升起来一股后怕，只觉得小腿肚子要转筋，两腿无力，背心发凉，噗通一声，一屁股坐在地上。
　　额头上一颗一颗的冷汗不断地冒了出来。
　　“我的妈呀……”楚御座如是道。.
　　楚阳凝视着这半截手指，心中思来想去。看那金色大手的威势，自己这一剑虽然强大。但却绝对不应该伤到他才是！
　　为何，居然被自己砍下来了一截？
　　这件事情，透着古怪啊。
　　这半截金手指，随着楚阳收功。上面的灵气居然不再冒出，又恢复成了静静的，磨盘大小的……半截……手指。
　　楚阳伸出手，试着戳了戳，发现这东西居然隐隐的有一股弹性……
　　“不像是人肉啊。”楚阳迷惘的挠了挠头。
　　这时，耳中传来紫邪情的传音：“将金手指收起来。我们要回去了。”
　　楚阳哦了一声。连忙将金手指收进九劫空间。
　　刚打开九劫空间，就见到剑灵满脸激动地问道：“你得到了什么好东西？怎么这么强势？我闭关都感觉到了……”
　　楚阳翻了翻白眼。
　　随即就听见剑灵一声惊呼：“我的天哪…… 者莫不是神骨么？”
　　楚阳一怔，问道：“什么神骨？”
　　剑灵满脸贪婪的看着金手指，喃喃道：“天神之骨……我的天哪……”
　　楚阳烦了起来，兜起这半截手指头，就扔进了九劫空间，正正的砸在剑灵脸上。
　　剑灵活活的被砸倒在地，发出噗地一声巨响。被金手指塞住了嘴巴，居然还含糊不清的说了一句：“呜嗷星湖啊……（我好幸福啊……）”
　　楚阳一阵无语。
　　剑灵终于从自己脸上搬开。突然又哭丧起脸：“可我也好痛苦啊……”
　　“你痛苦什么？”楚阳纳闷道：“你不是刚说了好幸福？”
　　剑灵痛苦的道：“我是说我见到了神骨，我好幸福……可是。我现在练的是神魂，不能吸收这里面的力量……我好痛苦！”
　　楚阳翻着白眼说道：“我一直在担心你监守自盗呢，你不能吸收？那真是太好了。”
　　剑灵一阵剧烈的无语。
　　不说话了。
　　他不说话，楚阳却来了兴致：“这神骨，有啥用？”
　　剑灵道：“用处大得很啊。可以修炼，从上面弥散出来的灵气，乃是天地之间最本源的天地灵气。就是这一大块，估计够你吸收一端时间的了。”
　　“还有，等你吸收完灵气之后，这神骨你稍加淬炼，就是一柄神兵利器。其坚硬程度和锋利程度，在这九重天，除了九劫剑之外，足可称第一！”
　　“这么好？”楚阳顿时兴奋：“你可以睡觉去了。”
　　“我那是闭关！”剑灵无语的没好气的辩解了一句，翻着白眼郁闷的继续闭关去了……
　　楚阳从大坑里一跃而上，却见乌倩倩睁着好奇的眼睛，问道：“楚阳，你跳到这坑里做什么？”
　　楚阳还没答话，紫邪情已经开口道：“他是被我一掌拍下去的！”
　　乌倩倩吓了一跳。
　　三人收拾了一下，紫邪情就一手抓住一个，一手撕裂空间，一步就迈了回去。
　　风雨柔与月聆雪已经搜遍了天机城，也没发现乌倩倩的影子。
　　虽然两人知道，紫邪情只要说乌倩倩没事，那就是真的没事。但不是亲眼看到自己的徒弟活生生的在自己面前，终究还是不放心。
　　眼看着太阳已经升起，夫妻二人坐在甲秀楼里，相对无语。
　　“到底哪里去了？”风雨柔说道：“哪位前辈不会骗我们吧？”
　　月聆雪道：“绝对不会的。以那位前辈的修为来说，恐怕骗我们，还有些提不起兴致来。”
　　话虽这样说，但一双眼睛还是向着门口张望。
　　风雨柔道：“那也说的是……”
　　便在这时，一个清冷的声音道：“接着你的徒弟。”随即，嗖的一声。一道人影就从天空中穿破了窗子飞了进来，正好落在了风雨柔的怀里。
　　风雨柔大喜。
　　道：“多谢前辈。”
　　紫邪情道：“客气。告辞。”
　　风雨柔急忙抱着乌倩倩追来出来：“前辈，前辈，小女子还有一件事要请教前辈。”
　　出来一看，只见面前已经空无一人。
　　不由怅然若失。
　　月聆雪在身后安慰道：“这位前辈对我们没恶意，总有机会见面的。她既然这么说了，就一定会有办法帮我们的。再说，这么多年我们都过来了，还在乎多这一点时间么？”
　　风雨柔叹了口气，道：“你不知道。我每当见到别的女人一脸幸福的抱着自己的孩子，我心里有多羡慕……哎。”
　　这时，怀中的乌倩倩嘤咛一声，醒了过来。
　　“没事吧倩倩？到底怎么回事？”风雨柔关切的问道。
　　同时将徒儿身上检查一遍。元气运行一遍就放下了心；自己的徒儿衣衫整齐，而且，身体无恙，还是完璧之身，绝对没有遭遇那些可怕的事情。
　　乌倩倩道：“我也不知道……只是……”
　　从乌倩倩的口中说出来，这件事当然就是兰家全部的错误。而且。下了药之后，自己乃是被紫邪情救走。然后紫邪情就带着自己去找楚阳，是楚阳费尽了千辛万苦，在不破坏自己的名节的情况下，顺利解毒……云云。
　　“这个楚阳，倒真的算是一个好孩子。真是温良敦厚的真君子啊。”风雨柔感叹的说道。
　　“你说谁？楚阳？”月聆雪眉头一皱，道：“哪个楚阳？”
　　“你认识几个楚阳？”风雨柔皱皱眉说道。
　　“我知道，宁天涯和布留情的徒弟的心上人。就叫楚阳。”月聆雪脸色古怪，道：“会不会是他？”
　　“宁天涯和布留情的徒弟的心上人？”乌倩倩怔住。有这么巧么？宁天涯和布留情的徒弟是谁？
　　随即。在月聆雪和风雨柔的追问之下，乌倩倩按照她和紫邪情商量的。回答的天衣无缝。
　　而且，顺便还说出来：夜家的两位圣级八品，曾经在水月湖边偷袭自己，要置自己于死地。而且，那一次当然也是被楚阳救了……
　　说的两位尊者在对楚阳充满了无限感激的同时，又是对夜家勃然大怒！
　　……
　　紫邪情知道风雨柔要问自己的事定然就是生孩子的事情，但她现在经过楚阳解释之后，最害怕的就是风月找自己问生孩子的事情，哪能还不赶紧的溜之大吉？
　　万一被抓住问这件事，那可就真的尴尬到了极点了……一张脸都会没处放了。
　　再说，现在另一只手还拎着楚阳呢。
　　如今，已经把乌倩倩送下了，再单手拎着楚阳貌似不合适，干脆抱在了怀里。
　　楚阳这一下子有福了，只觉得突然间自己就被软玉温香包围了……楚御座幸福的窝在紫邪情怀里，装作熟睡了过去，嘴里居然还发出呓语，一张脸却是有意无意的向着紫邪情高耸的前胸凑了过去……
　　终于……碰到了……
　　幸福……
　　楚大少几乎晕了过去。
　　好大，好挺，好软啊……
　　正在陶醉，突然砰地一声，被扔在了地上，紧接着屁股上挨了一脚，又摔了一个狗吃屎，只听紫邪情骂道：“臭流氓！”
　　楚阳讪讪的笑，睁眼一看，却见已经回到了兰香园。
　　但下一刻，楚阳与紫邪情就同时愣住了！
　　这兰香园，怎么大门敞开着？里面这样乱哄哄的，看这样子，似乎是来了劫匪一般！
　　楚阳心中一震，狂叫一声：“乐儿！”就猛地冲了进去。
　　…………
　　<十更，呵呵，先前说了，第一，十更。但是，没到第一。既然如此，我先甩出十更，用十更换第一……可以么？
　　真没辙了啊……>
　　撑不住了，一天一夜没睡，我开个单章就睡觉了。
　　希望明天早晨，看到大家给我一个惊喜吧。(您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第三百二十六章 绑票！【第一更！】
　　院子里一片乱哄哄的。
　　楚乐儿不在房中。
　　楚阳冲到门口，强迫自己瞬间冷静了下来。
　　这一刻，紫邪情有一种感觉，楚阳从先前的一团烈火，突然间就变成了一团冰雪！
　　强烈对比的情绪变化，让楚阳的脸色，一片苍白。
　　他缓步进入房内，缓缓的四处看去，只见楚乐儿的房门已经碎了，但，房内，却没有任何乱动的痕迹。
　　“乐儿是个聪明的孩子，她没有挣扎，就乖乖的跟着对方走了。她知道，挣扎无用。”楚阳看着房内的摆设，轻轻的道。
　　紫邪情微微蹙眉，再微微蹙眉，然后紧紧的皱起了眉毛。
　　这一刻，一股清晰的杀气，实质一般从她身上发出去，第七部  第三百二十六章  绑票！【第一更！】只是在一瞬间，就弥漫了整座天机城！
　　“乐儿若是有事，整个天机城，现在城内的人，将无一人能活命！”紫邪情眼中紫光大盛，淡淡道：“我将屠城！”
　　“乐儿有一半的把握，可能会出事，有一半的把握，不会出事。”楚阳拧着眉毛：“应该是九大家族的人干的，他们是来找我的，来找我算账。”
　　“我不在，他们就掳走了乐儿。目的只有一个，就是逼迫我过去。所以，乐儿……只是受了我的牵累。”
　　楚阳冷冷的笑了笑：“不过我还是高估了九大家族的人。以他们的身份地位，居然对一个弱小女孩做出绑票这种事，这让我对他们一下子就是印象到了冰点。”
　　“他们既然抓走了乐儿，那么，就一定会留下线索让我找过去。要不然，抓走无用。”
　　楚阳看着乐儿的房间里，空空荡荡，连每一寸细微之处也都看了一遍之后。就走了出去，去了自己的房间里。
　　自己的房间里，简直是连地皮也被翻了过来，一片狼藉。
　　“他们是在找那些贿赂第七部  第三百二十六章  绑票！【第一更！】我的财宝。”楚阳静静的说道。
　　桌上，静静的放着一张纸。
　　楚阳目光一闪，走了进去。
　　一把拿了起来。
　　“日出东方之时，来见楚君不在。甚憾。令妹现在我处，楚君可来潇潇堂带回。”
　　很平淡的几句话，甚至没有表现什么意思。没有目的，甚至很礼貌，只是说，你妹妹在我这里，你来，就能带回去。
　　但楚阳知道，远远没有这样简单。
　　纸条上甚至没有表露身份。
　　紫邪情皱着眉。喃喃道：“潇潇堂？”突然一转身，就要往外走。
　　“慢。”楚阳冷静地止住她：“这样就过去，太冒失。万一人不在那里，你杀光所有人都没用！”
　　“那怎么办？”紫邪情怒道：“乐儿现在只是个普通的小女孩，一点修为都没有，她能受得了？”
　　“受不了也要受。我想要一个活生生的乐儿。我决不允许因为我们的冒失，导致这些人狗急跳墙，让乐儿出事。”
　　楚阳淡淡的道：“这些人不同于一般的绑票党，他们是九大家族，万年底蕴。不容轻辱，轻易也不会接受威胁。万一我们把他们逼急了，一拍两散不是不可能。我们不能冒这个险。”
　　“那你说，怎么办？”紫邪情深吸了一口气，强迫自己冷静。
　　“我先过去看看情况。”楚阳沉稳的说道：“他们找我，想必是要知道昨晚事情的真相，我去了，他们会问我的话，但却暂时不会伤害我。”
　　“你随后跟着。只要确定了乐儿的方位。就立即动手。若是无法确定，就等着我与他们周旋。”楚阳轻声说道。
　　“万一若是你……”紫邪情担心的道。
　　“你就在我身后，发现异常立即出手，有什么不放心的。”楚阳淡淡的道。
　　“好！”紫邪情一咬牙。答应了下来。
　　潇潇堂！
　　潇潇堂之中，有九位老者，渊渟岳峙的坐着。
　　此外，就连外面，也是空无一人。
　　宛如一块死地。
　　九大家族的二祖齐聚，都到了这里，连兰暮雪，也脸色苍白，浑身虚弱地坐在了这里。
　　夜帝原本打算六堂会审；但，这件事情穿出去之后，各大家族都有关系，都有参与，于是不约而同的居然都来了。
　　就连厉家和陈家，也想知道，自己为何就稀里糊涂的吃了暗亏，至于主办方的诸葛家族，更加是要搞明白事情原由。
　　所以大家无一例外的都来了。
　　“声势有些大了。”夜帝清癯的脸上露出来一丝苦笑，道：“只是审问一个君级的小家伙，居然出动了我们这一群老骨头，这事儿真是……”
　　萧瑟淡淡道：“这件事情事关重大，九大世家，已经因为这件事，变的家家有仇；若是让别人转述，谁会放心？转述的人只要有半点私心，那就是差之毫厘谬以千里。对于各大家族的影响，不可估计。所以，不要说是一个君级，就算是个普通人，在们这些人也必须在场。”
　　众人纷纷点头。
　　“不过那个小姑娘，不该抓！”夜帝叹气不已：“咱们办事情，居然也需要绑票？派去办事的那几个人，被我狠狠的打断了两条腿！什么东西，听到这件事，老夫的脸都臊红了！”
　　众人哈哈一笑，这件事情，办的实在是不地道。
　　“那小姑娘在哪里？交出来我们见见，人家一小女孩，被你们这般惊吓，委实是太过分了些。”凌风云呵呵笑道。
　　夜帝苦笑：“我已经吩咐他们将人带过来，我也没见过……听说可怜生生的，哈哈……”
　　众人大笑。
　　这些人都是有身份有地位的人，而且，一个个都是江湖横行多少年的惊天动地的人物，真要对付某一个人，怎么会采用绑票这种下作手段？
　　所以，对这件事反而颇为抵触。认为有损他们的威名。
　　“一会儿人来了，无论如何，先把人交了。”厉相思也是说道：“跟一个小女孩子为难。你们夜家也真是出息了。”
　　夜帝哼了一声。
　　便在这时，外面风声起。
　　“法尊大人来了。”夜帝一下子站了起来。众人随之站起。
　　黑衣飘飘。
　　法尊带着两个人，御风一般飘来。
　　“法尊大人。”众人一起行礼。然后向法尊身后那两人看了一眼，道：“护法长老好。”
　　法尊身后这两人，正是执法者两大杀神！乃是一对孪生兄弟。
　　这两人只要出手，手下必无活口！最近几千年里，已经很少出现。没想到今日法尊居然将这两人带了出来。
　　“嗯。昨夜与布留情动手，受了点轻伤。”法尊淡淡的微笑：“他们俩不放心，非要跟着我。呵呵。”
　　“法尊大人圣体要紧。”众人才醒悟过来，原来如此。
　　不过，法尊大人受伤了，布留情有没有受伤？对这个问题，大家都很好奇，却又都不敢问。
　　法尊施施然走了进去，道：“到底什么事？我战斗都没完的时候居然就将消息送了过去？而且还不止一个人？”
　　夜帝苦笑一声。道：“奶是九大家族昨夜大战的事情，大家心中都不舒服，所以今日找了证人，了解一下事情原委，麻烦法尊大人做个见证。”
　　他笑了笑：“若是一般时候，大家打几场死几个人也没什么，但现在正是万药大典期间，即将九尊补天，若是哪一个人因此心中有疙瘩，耽误了大事。影响了九尊补天，等于是帮助了九劫剑主，将九大家族的命运，彻底葬送！”
　　法尊颔首道：“这个节骨眼上，的确不能出任何差错。”
　　随即看着兰暮雪，眉头皱了皱，道：“暮雪，你的伤，是怎么回事？”
　　兰暮雪惨笑一声。道：“法尊大人，我是自讨苦吃，被人揍了。”
　　“可也揍得过于严重了些。”法尊皱眉：“是风月二人干的？”
　　“不是。”兰暮雪一听到风月的名字，就连连叹气。本想着一次使些心计手段。让双方的关系更加牢固，没有想到偷鸡不成蚀把米，还将人彻底得罪了。
　　这真是何苦来哉。
　　“不是风月？那是谁？”这一来，众人也都奇怪起来。兰暮雪今日乃是被人背来的，能将一位至尊八品巅峰打成这般摸样，举世之间，能做到的可不多。
　　“是一个神秘的女人。”兰暮雪眼中露出恐惧之色：“我根本没有任何一丝一毫的还手之力，据猜测，这个神秘女人的修为，就算比起宁天涯和布留情联手……也要强出不止一筹！”
　　“啊？！”众人大惊失色。
　　世间竟有这样的一个人？这怎么可能？
　　兰暮雪苦笑着，将那天的事情说了一遍。
　　法尊目光闪动，沉思了起来。
　　瞬间，数万年间的高手都在脑中过了一遍， 终于长长舒了一口气：“暮雪，若你说的乃是实话……恐怕，你是撞见鬼了！因为，六万年间的高手，并无一人能够符合你说的这个人！”
　　兰暮雪瞠然道：“可我的确是遇到了！”
　　众人纷纷思索。
　　便在这时，外面有人禀报道：“老祖宗，那个小女孩带到了。”
　　夜帝哼了一声，道：“将人送进来，你们赶紧滚蛋！”
　　外面的人似乎哆嗦了一下，随即两个黑衣人就带着一个冰雪可爱的小女孩走了进来，跪下磕了两个头，就把女孩儿留在这里，静悄悄地退了出去。
　　一时间，潇潇堂中，十二位至尊的眼睛，都看在了楚乐儿身上。
　　楚乐儿楚楚可怜的站着在中间，眼神有些闪躲，就像一个受到了惊吓的小兔，惶恐不安，惹人怜爱。
　　…………
　　求月票！！我们不要拉锯战！我们一举超过去！我继续努力码字……(未完待续)！！！

第七部 第三百二十七章 我以九劫剑名义，发誓！【第二更！！】
　　一瞬间，十二位至尊倒是有十一个人的眼睛亮了起来。
　　只有兰暮雪现在还没有恢复，什么都看不出来。
　　其他人，包括法尊，都是‘咦’了一声。
　　乐儿站在这里，站在众人面前，就像是空山雨后一株亭亭玉立的翠竹，整个娇小的身体，透着一种空灵剔透的感觉。
　　夜帝眼睛瞪大了。
　　他忘形的站了起来，突然一种极度懊恼的感觉就涌上了心头。
　　这算是怎么回事？
　　随便抓来了一个小女孩，居然是先天空灵之体？
　　我真是老糊涂了！我实在应该自己事先看一眼的啊。我要是看过这一眼，哪里会将她带到这大庭广众之下？
　　这帮子老混蛋，那一个不是目光如炬第七部  第三百二十七章  我以九劫剑名义，发誓！【第二更！！】啊。
　　转眼一看，只见一个个都是目光发直，顿时心中如同二十五只猫一起翻滚，百爪挠心。
　　众位至尊哪一个不是眼儿贼亮？一看到这小女孩，那种根本无法掩饰的气质体态，顿时就知道，这一下子是真真正正的见到宝贝了！
　　而且还是一个无主的宝贝！
　　“夜帝！”萧瑟正气凛然的发难了：“你这夜家做事也太不靠谱，太混蛋了！冤有头债有主，谁惹你你找谁就是了，凭啥连这样的小姑娘也抓了来？真是让我这正义的人气愤不已！太过分了！忒过分了！比我们萧家差远了。”
　　萧瑟就招手，和蔼可亲的说道：“小丫头，来来，到我这边来。我护着你，谁欺负你，我就打他！”
　　夜帝气的瞪起了眼。刚才也没见你这老货这么激动，现在见了人居然就这么激动了起来，分明是要挖老子的墙角！“说的是！夜兄。你这事儿做的真是不地道。”叶轻愁摇头叹息：“多可爱的小姑娘，多漂亮的小姑娘，多好看的小姑娘啊，你们也下第七部  第三百二十七章  我以九劫剑名义，发誓！【第二更！！】得了这个手？真是让我气愤之极！小丫头，来，我为你做主。你受了什么委屈，我为你出头。来来，到我身边来。”
　　“就是！小姑娘这么可爱，夜家办事真是太……哎。小姑娘，你看，我这里还有个好东西，来，我给你玩玩……看看……好看吧？”陈梦迟唯恐落在人后。
　　夜帝勃然大怒：“统统闭嘴！小姑娘是我们夜家的人请来的！”
　　“请来的？”关键时刻，诸位二组谁肯示弱？一个个反唇相讥：“夜兄你这话说的也不脸红真是奇事一桩。”
　　“都不要争了。”法尊一锤定音，威严的道：“小姑娘。你叫什么名字？”
　　楚乐儿冰雪聪明，虽然现在还不知道这些老头儿为什么为了自己就争了起来，但也知道现在形势对自己很有利。
　　听到法尊问话，楚乐儿眨动着小扇子一般睫毛，楚楚可怜的，瑟缩的道：“我……我叫乐儿……”
　　法尊颔首微笑：“乐儿，好名字，快快乐乐的长大，很好很好。”
　　众位至尊一起翻白眼。
　　乐儿这个名字，说好当然好。可是也有些普通。整个九重天叫乐儿的小姑娘，恐怕是数以百万计。法尊你咋就没夸奖夸奖别人呢？
　　但法尊这么一说，众人心中明白：恐怕法尊是看上了这个小丫头的资质了……
　　众人明智的闭嘴不言。
　　“你几岁了？”法尊微笑着，笑容里透露出一种难言的温馨亲切。
　　“十二岁……”楚乐儿揉着衣襟。
　　“十二岁……”法尊都怔了一下，这个身材，可不像是十二岁的，倒像是**岁的。
　　“你过来，我看看你。”法尊说道。
　　楚乐儿怯怯的抬起眼睛，四周飞速的扫了一眼。就低着头走过去。
　　众人眼中冒火，但，谁敢跟法尊抢徒弟？
　　先天空灵之体，虽然不如先天灵脉。但相差也是极为微小。比起风雨柔的徒弟的玄阴之体，却也是毫不逊色。
　　甚至，在某些方面，犹有过之。
　　因为空灵之体可以接受任何的功夫，但玄阴之体却只能修炼阴寒之气。
　　更何况，这还是一具根本没有修炼过多先天空灵之体！更加具有雕凿的前途。
　　法尊一手搭上楚乐儿腕脉，眉毛一阵耸动，终于沉思着叹了口气：“原来如此，可惜可惜。”
　　众人都是大为诧异：为什么可惜？
　　“上天给了她先天空灵之体，却也给了她无法根治的痼疾！”法尊的眼中满是可惜。
　　以他的修为，没有那些合适的药物，对于楚乐儿的伤，也是无能为力。
　　“痼疾？”众位二祖都沉不住气了，一个个起身前来查看，终于一个个都叹着气，回到座位上，不吭声了。
　　法尊眼睛闪烁了两下，心道：我且搜搜这些药，如此体质，放弃了太可惜。终我这一生，还不知道能不能再找到第二个……
　　楚乐儿看着这一群老者，眼底深处，悄悄的闪过一丝不屑。
　　就你们，还想做我的师父？
　　我有病你们就抽手了！甚至不做努力！
　　哼！
　　我大哥为了我的病，已经不知道吃尽多少苦，做了多少努力！他的修为，远远不如你们；可他对我的爱护，远远的超过你们一千倍！一万倍！
　　一群坏淫！
　　便在这时，外面一个清淡的声音说道：“这里，便是潇潇堂么？”
　　楚乐儿大喜，叫道：“大哥！”
　　就转身飞身扑了出去。
　　众位至尊脸色一变，各回各位。夜帝说道：“来者可是楚阳？”
　　门口人影一闪，一个挺拔的身影一步迈了进来，淡淡笑道：“正是在下。”
　　正是楚阳来了。
　　一进门，就感觉一具娇小的身体扑进自己怀里，正是楚乐儿。
　　楚阳心中大喜。妹妹没事，真是太好了。看来这帮人，多少也还讲点原则。
　　“楚阳，我等几个人，有话要问你。”夜帝阴沉沉的说道。
　　“正要请教。”楚阳昂然无惧，走进厅中。
　　眼睛一扫。不由得心中打了个突。
　　这里面的人虽然不认识自己，但一个个的自己却是全部认识。
　　昨夜一战，这些老家伙可都出场了。
　　法尊，夜帝，萧瑟，凌风云，厉相思。陈梦迟，……
　　这些，全是传说之中的风云人物。跺跺脚就能让九重天震动的大人物。如今居然全部聚集在这里，只为了找自己这样的一个微不足道的小子证实一些事情。
　　这世界，果然是奇妙啊。
　　楚阳转念一想，就明白了他们为何如此郑重其事。
　　事关重大啊。
　　若是搞不好，九大世家从此就是兵连祸结，纷乱不休。所以，纵然他们身份崇高。也只有亲身问话，而且大家都在场，也就不存在什么一面之词什么的事情。
　　看似小题大做，但却是避免争端的最佳办法！
　　而且大家都在这里，也就无所谓降低不降低身份的问题。
　　楚阳心中冷笑。
　　你们想要避免争端，我岂能让你们如愿？心中已经打定了主意。
　　外面的紫邪情见楚阳一直没有打出消息，知道楚阳另有打算，也就耐心的等了下去。
　　十二位至尊在这一刻，都是阴沉着脸，默默的看着面前这个家伙。
　　就是这小子。什么也没干，就凭着一张嘴，无中生有的搞起来九大家族的争战，超过五百位圣级以上的高手，葬送在里面！
　　这一刻，真是杀了楚阳的心都有。
　　但这一看，却是都是有些惊讶。
　　这家伙，貌似只有君级一品的修为？虽然以他的年纪来说，君级一品。已经算是很难的非常难得了，但与众人心中的那种猜测，却是差了十万八千里！
　　怎么可能才君级！而且只有一品！
　　“我来为你介绍。”夜帝阴沉沉的道。他乃是法尊之下第一人，这介绍的责任。当然是落在他身上。
　　“这一位，便是当代法尊，九重天当之无愧的第一人，主宰者！”夜帝恭敬地向法尊拱拱手。
　　“啊？失敬！法尊大人！”楚阳惊讶的看着法尊：“法尊大人，我……我也是执法者啊。”
　　你也是执法者？
　　众位老祖宗都是一晕。
　　“嗯？”法尊玩味的看着楚阳。
　　“我是执法者东南药师！代表东南执法者，前来参加这一次万药大典的。”楚阳急忙表明自己身份：“寒潇然寒总执法是俺的保人……”
　　法尊也愣了一下。
　　几位二祖也是顿时有些难受起来，暗骂手下那帮人，***，这么重要的消息，怎么不说明白？搞得现在如此被动，这小子一来就先于法尊扯上了关系。
　　“哦。”法尊点点头：“一会儿问你什么事，你要如实回答。”
　　楚阳恭敬的道：“这是当然，我一定知无不言言无不尽！若是有半点阴谋，让我受九劫剑惩罚而死！永世不得超生！”
　　这句誓言可说是极重！
　　九劫剑惩罚而死，永世不得超生！这几乎就是九重天世界最重、最恶毒的誓言。
　　楚阳这句话说出来，众人的脸色都古怪了起来。
　　竟敢发如此毒誓，看来真的是心怀坦荡？
　　“我叫夜帝，乃是九重天九大世家之一夜家的人。”夜帝沉着脸介绍自己。
　　“失敬！”
　　“这位是萧瑟，萧家的老祖宗。”
　　“失敬！”
　　正要介绍下一位，突然一人不满的抱怨起来：“你说知道了就行了，妈的，每回答一句话，就要叫一句老子的名字！叫的老子老想着答应……你奶奶滴！”
　　众人顿时哄堂大笑。
　　“这说话的人，乃是石家的老祖宗，叫石惊！”夜帝忍住笑，介绍道。
　　……
　　<第二更！我继续码字！今天继续爆发！拼命了！！求月票！！
　　一个目标：今晚登顶！拉开距离！！！>
　　月票，冲起来！！
　　辉煌煊赫，唯我傲世！！！！！(未完待续)！！！

第七部 第三百二十八章 十堂会审【第三更！】
　　“失敬！额额额……知道了……”楚阳一脸的汗颜，急忙改口。
　　石惊嘟囔了两声，横眉立眼，终于不说话了。
　　众人忍住笑，还是有人肩膀在颤抖。大家都是平辈，看到这老货的郁闷，都是有些禁不住的幸灾乐祸。
　　“这位是凌风云，凌家老祖宗。”夜帝继续介绍……
　　“失ing……知道了。”楚阳险些又说出‘失敬”急忙中途改口，还是带出来一些余音，众人又有人吭哧吭哧的笑了两声。
　　“哈哈哈哈……”大家都没敢笑，楚阳身边的小萝莉突然爆笑起来。
　　这一声清脆的笑声真是突如其来，绝对是神来之笔。
　　众人先是一怔，然后齐声大笑，前仰后合，第七部  第三百二十八章  十堂会审【第三更！】连一向严肃淡然的法尊，也忍不住忍俊不住的哈哈大笑。
　　石惊一张脸顿时紫了又红，红了又紫，但法尊也在笑，他却是绝对不敢发作的。
　　恨恨的坐了下去，噗地一声，一屁股将坐的椅子坐的稀烂，随即一阵风一般出去，又搬了一张椅子进来。
　　楚乐儿何等冰雪聪明，岂能看不出形势？
　　所以她这一声笑，虽然在任何人看起来，都是童真的表现；却实实在在的乃是有意而为。
　　这一点楚阳自然是知道的。
　　但楚阳把握的分寸很好，别人都在笑，他却是不能笑的。所以他紧紧地绷住脸。
　　夜帝笑了一会，才为楚阳介绍其他人，随着他的介绍，大厅中的气氛，也越来越是紧张起来。
　　终于介绍完毕。
　　气氛一下子沉默了下来。
　　终于，夜帝先开了口：“楚阳，你应该知道，我们今天叫你来，是为了什么？”
　　楚阳叹了口气：“是为了昨天晚上的事情？”
　　“你明白就好！”夜帝阴沉沉的道：“昨夜，就是因为你的消息，九大家族乱成了一团，这第七部  第三百二十八章  十堂会审【第三更！】件事，你必须给出一个交代！”
　　“交代？！”楚阳迷惘的道：“我交代什么？”
　　“你说你交代什么？”萧瑟一拍桌子，怒道：“数百位圣级高手，就因为你一句话，而死于非命！超过七八位至尊，因为你一句话，魂飞魄散！你交代什么？嗯？！”
　　楚阳冤枉之极的叫了起来：“可这跟我有啥关系啊……我可是……一片真心想要帮朋友的忙……”
　　顿时众位至尊都以一种要吃人的目光看着楚阳。
　　一片真心帮朋友的忙？你他么的就把朋友都帮到地狱去了？还有你这么帮忙的？
　　“夜弑风去找你买的消息，这不错吧？”夜帝压住火气，说道。
　　“确有此事！”楚阳不否认。
　　“叶梦色去找你买的消息。这也不错吧？”叶轻愁问道。
　　“也有此事。”楚阳点头。
　　“凌全水去找你买的消息，这也不错吧。”凌风云问道。
　　“原来他叫凌全水，是，凌家是有人找过我。”楚阳邀功的道：“而我看在凌家凌二爷的份上，也帮了他一个忙。”
　　凌风云一吹胡子一瞪眼，气闷闷的不说话了。你***，以后有这种忙，你还是去帮别人吧，我们凌家可被你帮不起……
　　“我们石家，是你卖的消息吧？”石惊问道。
　　“石老您这话可说错了，是他们来找我买的，可不是我主动卖的。”楚阳解释道：“这里面牵扯到一个主动被动的问题，这时一定要弄明白的。”
　　石惊大怒。
　　法尊向他冷冷看了一眼，石惊愤愤的坐下。
　　“九大家族之中，你与兰唱歌密谋，然后卖给了夜家，萧家，石家，凌家，叶家！是不是这样子？”夜帝沉沉问道。
　　“是。”楚阳直言不讳。
　　“那也就是说，你承认是你在从中搞鬼？”夜帝冷哼一声。
　　“非也！在下从来都不会从中捣什么鬼。”楚阳看了看自己，再看看众人，坦率的道：“今日到了这里，我也就实话实说，以诸位老前辈看来，在下可具有捣鬼的能力？或者说，捣鬼之后具备了不怕被找麻烦的实力？”
　　众位至尊皱眉。
　　这小子的确没有！这根本就是一个随便吹口气就能吹死的家伙，他凭什么敢搞鬼？
　　“再说了，若是我存心引起争斗，那么，在这样的情况下，必须要有好处，我才能铤而走险。而你们九大家族就算打生打死，对我又有什么好处？”
　　楚阳似乎是豁了出去，字字句句直言不讳。
　　“那你为何做出这等事来？”夜帝沉声问道。
　　“我正要解释！”楚阳昂然看着他，大声道：“我会将事情原原本本的说出来，从头到尾，一丝不漏！说完之后，我可以放开全身警戒，不惜拼着神魂受伤，接受法尊大人的搜魂审讯！来证实我说的话，是否真切！以证明我的清白！”
　　楚阳正气凛然，掷地有声的说道！
　　他有剑灵在身体里面，不管谁搜魂，只要剑灵模拟出一个类似的记忆就可以了。根本不会受伤，当然更加没有他说的那么严重！
　　但他这么一说，众位至尊却都是为之动容！
　　搜魂！
　　主动提出搜魂！
　　这该是如何的心怀坦荡！
　　而且，楚阳这句话，也证实了他的身份：东南药师。想必，他见过寒潇然使用搜魂的手段？
　　“你说。”夜帝目光闪烁了一下。
　　“那日，我为乌仙子看伤之后，下来甲秀楼，兰家公子兰唱歌就找到了我。他说要助我发财，助我娶得如花美眷，助我扬名立万，助我威震天下！”
　　楚阳一字一句，清清楚楚的将当时兰唱歌的阴谋都说了出来。包括当时与兰唱歌以茶寓人生，怎么说的，什么表情，许下了什么条件，说的详尽至极。
　　这么一说，有两个人就顿时变了脸色。
　　一个是夜帝，一个是兰暮雪。
　　夜帝狠狠地看了兰暮雪一眼，骂道：“你们兰家做的好事！”
　　随即又问楚阳道：“那你既然与兰唱歌商量好了，而且收取了兰家给你的好处，为何却又改变了注意？”
　　楚阳叹了口气：“当时，我被他说得热血沸腾，想到用我一个人的力量就能改变九重天的大局，这该是多么光荣呀……于是头脑一热，就决定了下来。但是，等到出了兰家的地方，一路往回走，我却是越来越是害怕。”
　　“害怕？”夜帝目光一闪。
　　“是的。我楚阳算是什么东西？说得好听一些，乃是东南执法者的药师，但我身后，也并没有什么势力！就算在东南执法者之中，我的位置，也是无足轻重，我死了，东南再换一个药师就是了。”“我凭什么与兰家这等庞然大物合作？而且陷害的人，还是九大家族排名第一的夜家！想风月至尊的徒弟，那是何等的地位尊崇，岂能是我高攀得上的？”
　　“这三方，我得罪了那一方，都是死无葬身之地！但我若是不做，兰家率先就杀了我……”楚阳皱着眉头，脸上有悲愤之色：“所以我一直在发愁！”
　　“再说，万一成功了，兰唱歌始终隐与幕后，并不出现。那样，所有的风浪也都是朝着我一个人，兰家是绝对不会为我一个人出头的。”
　　“说白了，我就是一个利用对象，一个替死鬼！关键的时候，再用来顶岗，背黑锅，这样的一个人物。”
　　楚阳坦率的说道。
　　“看来你也不傻啊。”兰暮雪冷冷的说了这么一句话：“居然也知道自己乃是一个什么货色。”
　　“不是我不傻，而是你们兰家将自己看的太聪明了！”楚阳毫不客气的说道。
　　兰暮雪勃然大怒。
　　但楚阳没有再理他，继续的说了下去：“但当时，我若是不干了，立即就会被兰家灭口！所以，我只能干下去。只为了自己活命。那几天，我憋在兰香园，数天没有出去一步，一直在考虑其中的凶险，越想越是害怕。”
　　“终于，那天，夜弑风夜兄来找我。在这里说句题外话，对夜弑风，我并没有好印象，因为他曾经派人杀我。”楚阳依然坦率。
　　夜帝微微点头。
　　这件事，他是曾经调查过的。
　　自然知道，楚阳现在说的话，每一句都是实话。
　　“但我虽然对他印象不好，那天他去的时候，我还是又是大喜过望，又是心情矛盾。”楚阳说道这里，连法尊也点了点头。
　　这种情况，不矛盾才怪了。
　　“夜弑风过去，我盛情挽留夜弑风在我那里喝酒，冰释前嫌。若是他肯留下来，我就会告诉他，若他不肯，我也没法。但，万幸的是，他留下来了。”
　　“然后，夜弑风送给我一截灵玉参，要求我告诉他一个消息。就是，兰家什么时候行动！”楚阳从怀中掏出来一截灵玉参，放在自己身前：“请夜帝大人收回！”
　　“知道了，既然是你的，你就收起来。”夜帝当着这么多人的面，怎么可能收回去已经送出去的东西？“你继续说。”
　　“是。”楚阳答应一声，又将灵玉参收了起来：“当时我听夜弑风这么一说，顿时就楞了。原来，夜家早知道兰家要行动啊！幸亏我多留了一个心眼，要不然可就真的被兰唱歌坑死了。”
　　现在是兰唱歌被你坑死了！众位至尊心中暗想。
　　不由的同时叹息，这件事情的鬼使神差当真是没话说了。
　　…………
　　第三更！！我继续去码字第四更！先吃口饭……
　　月票！！！只差十几票了！冲上去！！！！
　　希望我发第四更的时候，月票已经在第一！！！！！！！

第七部 第三百二十九章 我问心无愧【第四更！】
　　众位至尊心中叹息，无语。
　　原来楚阳也不知道到底什么行动！楚阳只知道一个针对乌仙子的阴谋，根本不知道，还有一位圣族长老的巨大暗线。
　　这货也就是一个被人当枪使的二杆子，只不过是一个稍微聪明一些的二杆子。
　　夜弑风问楚阳的，自然是兰家抢夺圣族长老什么时候行动，但楚阳却是正处在一个神经紧张的紧要关头，自然理所当然的所认为夜弑风问的乃是嫁祸夜家什么时候行动……
　　“于是当时，我就跟夜兄说：注意，腊月初九晚上，兰家肯定行动！”楚阳道：“大家都是聪明人，点到为止。夜弑风当时心领神会，哈哈哈大笑，与我痛饮一番，才尽第七部  第三百二十九章  我问心无愧【第四更！】兴而去。”
　　夜弑风就是一个**！
　　夜帝脸都黑了。付出了一大块灵玉参，得到了一个坑死人的消息。
　　“这件事，从头到尾就是这样。这是夜家的情报的由来。”楚阳昂然说道：“夜帝大人，您若是不信，您可以将夜弑风叫来，我当场与他对峙！”
　　夜帝的脸更黑了。
　　夜弑风已经死了，我去叫他来？你咋不去叫他来？你叫叫试试？
　　众位至尊脸上的表情也很精彩。
　　这货真有意思，让夜帝去找死人对质……
　　楚阳何尝不知道夜弑风早死了？甚至，夜弑风死的时候，他就在身边，夜弑风的死，也是他一手促成！
　　但他现在必须装着不知道，而且装的天衣无缝！装的理直气壮！
　　“我信就是！”夜帝捏着鼻子，忍着气道。
　　九千多年了，本大人何时这样的憋过气？而且还是在一个十九岁的小年轻面前？夜帝这一刻觉得自己的涵养真好。
　　“既然如此，那你告诉夜家的消息还是情有可原，可是。我们萧家可没参与，也没有什么行动，你为何第七部  第三百二十九章  我问心无愧【第四更！】也给我们消息？害得我们死了四五十位高手在昨夜。”萧瑟发难道。
　　楚阳反问道：“既然你们萧家不打算行动，不打算参与，那么，为何会有这么多人死在这里呢？”
　　萧瑟哑口无言。
　　夜帝幸灾乐祸的笑了起来，阴阴阳阳的道：“不错。你们萧家也没参与策划，也没参与行动，为啥把那么多人都死在了我们夜家住的地方？”
　　“还不是这小子给的消息？”萧瑟怒道。
　　“可你们若是不打算行动。为何又派人去找他买消息？不打算行动的话，应该是消息送到门口也不会动的！”夜帝嘲讽道。
　　“是的。当时，萧家来找我。”楚阳无辜的说道：“萧家既然没有得到消息，那么就必定不是与兰家一伙的；那么就肯定是夜家的助力！我既然打动了主意要摆脱兰唱歌的控制，那么，夜家的助力自然是越多越好。所以，萧公子来找我。我基本都没废话，就把情报给了。”
　　楚阳很是‘正气凛然’的说道：“而且，我虽然收了好处，但……我若是不收好处，萧公子反而会以为我说的消息不一定可靠了。”
　　众位至尊暗暗点头。
　　人，就是这样子。
　　别人白送给你，尤其是不太熟的人白送给你，你反而会以为有问题，或者陷害你；唯有真金白银花费了巨大代价买来的，反而更加珍惜。而且确信无疑！
　　“至于叶家，乃是叶梦色公子前来找我。而且，叶公子与我在中三天就是老相识，彼此性情颇为相投.。”楚阳不等叶轻愁发问，就径自说了下去：“叶兄为人豪爽，办事洒脱；万花丛中过，片叶不沾身。我对叶兄欣赏的很，他前来找我，我岂能不给他这个面子？”
　　楚阳道：“而且。当时叶兄也很体谅我，他曾经说过，若是我不方便，就当他没说好了。但。叶兄把我当朋友，如此为我着想，我楚阳岂能就没有义气了？”
　　众位至尊神情更加古怪！
　　好吧，夜弑风的时候，你是为了害怕；萧家的时候，你又是为了安全；如今到了叶家，你又讲起义气来了。你可知道你这一讲义气不要紧，险些将你的好兄弟坑死，家族损失更加是巨大之极！
　　而且还是先收了好处？
　　“我是无论如何也不会让叶兄失望的，所以，我追上叶兄，告诉了他这个消息！”楚阳重情重义的说道：“叶兄待我以诚，我必还之以义！朋友相交，讲究的就是肝胆相照！”
　　这句话出来，连法尊也几乎晕了过去。
　　这货在这里侃侃而谈，居然还不知道叶家因为他的‘还之以义’死了多少人？
　　众位至尊看着侃侃而谈，正义凛然，重情重义，恢弘大气的楚阳，忍不住一个个的都是觉得自己牙疼了起来。
　　“而且，当时我还跟夜兄说了，这件事，可是一个大漩涡。让他谨慎行事。而叶兄当时也答应我了。我们依依不舍，在兰香园门口相别。”
　　楚阳昂然地、问心无愧的说道：“这件事，我随时可以与叶梦色叶兄对质！”
　　叶轻愁一派无力的点了点头，挥挥手：“不用对质了。”
　　审讯到了这里，居然陷入了僵局。
　　这货根本不知道实质性问题，一问三不知，如何进行的下去？
　　“这么说来，你根本不知道他们找你乃是为了什么消息？”法尊问道。
　　“我当然知道！”楚阳有些委屈的说道：“当时，夜弑风，兰唱歌，还有诸葛长长，还有叶梦色叶兄，以及石家萧家陈家厉家等等等几位公子，都是在疯狂的追求乌仙子，那一个不是垂涎三尺？那天，在甲秀楼下就几乎打了起来，而如今，兰唱歌公子想要用这种方法，来达到他的目的……想必诸位公子是不会同意的。”
　　“你的意思是，这整件事，就是为了争风吃醋？”厉相思一阵无语。
　　“难道不是么？”楚阳愕然道，随即浩叹一声，感慨的说道：“红颜祸水啊……此言真是太有道理了。”
　　众位至尊眼观鼻，鼻观心，坐得端端正正。
　　谁也不说话了。
　　楚阳嘴巴却不会闲着，苦笑一声道：“兰唱歌说是帮我娶得美人归，其实我心中焉能不知？若是此事成功，能够娶得美人归的，绝对是兰唱歌，而不是我。”
　　他神色落寞的长叹一声：“其实……我就是一颗棋子。使用过可以放弃的棋子，仅此而已。”
　　法尊淡淡的道：“但这件事，却并不像是你想的那个样子，而是另有原因！”
　　楚阳纳闷的说道：“另有原因？”
　　法尊淡淡的道：“你过来。”
　　随即向着众位九大家族的二祖说道：“诸位，若是相信我，我来施展这控魂之术，如何？”
　　虽然楚阳说的一切都是无懈可击，但法尊还是感觉到其中，肯定有猫腻！
　　这是一种直觉。
　　楚阳的声音、表情、动作、口气、情绪等等等，各个方面都表现出来，他说的话实实在在的乃是肺腑之言！
　　很多人甚至现在就相信了。大家都是老狐狸，一个人是不是说谎，还是一眼就能够看出来的。
　　但法尊总觉得不对劲，哪里不对劲，却是说不出来。
　　众位至尊当然大声说好。这世上，不相信法尊，还能相信谁？
　　楚阳一脸凛然无惧，一副‘心底无私天地宽’的样子，走了过去。
　　站在法尊面前，随即就是噗地一声，从他身上散出来一股气息，众位至尊同时动容。
　　这小子，竟然在别人为自己施展控魂术的时候，自动的散去了修为，消失了所有的戒备！等于将自己的所有，完完整整的，毫不设防的，放在了法尊的手下。
　　真是……不做亏心事，不怕鬼敲门！
　　楚阳缓缓的转身，说道：“诸位老前辈，楚某虽然年轻，却也知道，什么该做，什么事情不该做。我说了，也做了。大家来找我买消息，我卖了，我也赚了。”
　　“至于大家来买我的什么消息，我也是如实相告了。我说腊月初九，那就是腊月初九，兰家也的确行动了。我的消息没错。”
　　“虽然因此而引起了诸位大世家血拼，但我楚阳，问心无愧！我行得正，我坐的端！我堂堂正正做人，我规规矩矩做事！我是一位医者，医者父母心！我的心，是宽广的！是无私的！在这件事上，不错，我是拿了好处！但是，那好处，我该拿！”
　　“说一句最不客气的话，诸位大家族有了损失，心痛，这是难免的。但只要我的情报是确凿的，准确的，真实的，那就是与我无关！死了人，更加与我无关！应该是，谁杀的，您去找谁。杀人偿命欠债还钱，买消息，也需要付出诚意，就是这么简单！”
　　“假如这件事不是一个美人，而是一个宝藏；那么大家争夺宝藏而死人，不会去寻找那个卖给你藏宝图的人的麻烦吧？若是您买了四十个馒头，结果您吃不下强行都吃了撑死了……不会去找卖馒头的吧？”
　　楚阳悲凉的笑了笑：“我之所以今天在这里，乃是因为我弱小，我弱小，所以，大家可以怪罪我！虽然大家也都明知道，这件事与我没什么关系……”
　　“一会法尊大人施术之后，一切就会真相大白！届时，要杀要剐，任由诸位前辈处置，只是，请放过我的妹妹。”
　　楚阳苍凉的笑了笑：“世道本就是如此，仅此而已。”
　　他目光凛凛的看着法尊，缓缓坐了下去，沉沉道：“法尊大人，请动手吧！”(未完待续)！！！

第七部 第三百三十章 首次交锋【第一更！求月票！】
　　法尊负手而立，眼神有些复杂，轻轻叹了口气，道：“你明白便好。你若是够强，今天便不会有人这么对你。所以，正如你说的，虽然你觉得有些不公平，但这世道，便是如此。若是宁天涯，或者布留情，他们只要说一句：这件事跟我没关系。那就是没关系；有关系也是没关系。但是……虽然你已经解释的足够好，但我为了给九大家族一个面子，还是要对你搜魂！你可明白？”
　　楚阳坦然一笑：“这个道理，自然明白，所以，法尊大人尽管动手就是。正如大人所说，我不够强，我忍着。”
　　法尊哈哈一笑。
　　楚阳一番话，正是道出了这个世界的本质！
　　这个道理第七部  第三百三十章  首次交锋【第一更！求月票！】，人人都是心中升起一种认同感。
　　这个世界，崇尚真理，宣扬仁恕，提倡侠义，赞美高尚。这些是真的。忠义，孝顺，永远是这个世界提倡的主流！
　　千真万确的存在。
　　鄙视卑鄙，排挤下流；有恶必惩，有冤必申！同样也是主流！
　　而且这些，不仅是执法者，人人都有责任！
　　但，不可否认的是，欺软怕硬，比这个更主流！人心自私，比这个更主流！欺负弱小，比这个更主流！逢迎者上，忠厚者下，比这个更主流！
　　虽然这些大家都不承认，都鄙视；但，不可否认的是，大家都在这么做！
　　包括平民百姓，谁家比自己过得好，谁家就在自己眼中高一些，背后骂人家为富不仁，但见到人家还是该笑还笑该奉承还奉承。
　　谁家过的穷了，经常夸奖人家：这人实在！这人老实！这人是好人啊……然后转过身就在心里骂：这人是傻逼！别人当官都发了，他当官把自己当穷了……
　　门当户对，不仅仅只是存在与婚姻。
　　公平公正，更要有基础第七部  第三百三十章  首次交锋【第一更！求月票！】！在你与对方门当户对的时候，才有可能公平。平民百姓和平民百姓打官司，那才是绝对的公平。
　　法尊在把手按上楚阳的头部的时候，意味深长的向着九大家族的各位至尊看了一眼。
　　夜帝等人都是有些惭愧的低下头去。
　　这件事一发生，人人都想着，将楚阳抓来问问，乃是理所当然，正常到不能再正常。但，听了楚阳一席话之后，才蓦然发觉，自己等人在不知不觉之间，就已经犯了仗势欺人的毛病！
　　同样的道理，月聆雪和风雨柔的弟子就在这里，而且风月摆明了要破坏万药大典，但，发生了昨夜的事情之后，他俩的弟子，哪个敢去动一动？
　　法尊的精神力狂涛一般灌入楚阳脑海。
　　九劫空间里闭关的剑灵在来此之前，就被楚阳强行唤醒，做好了准备。
　　此刻，面对法尊汹涌而来的精神力，剑灵抖擞精神，营造出一个〖真〗实的幻境，将这股精神力缓缓接纳……
　　但在接纳的同时，剑灵浑身一震，脸上露出不可置信的神色，随即更加全神贯注的进行起来。
　　楚阳一直说这件事很重要，要他全力以赴，剑灵本来还有些不以为意。但现在才知道，自己不小心应付，随时都有可能被这位法尊当场揭破底牌！
　　熟人啊！
　　随即，众人面前，楚阳的神色就从灵动转变成一片呆滞。
　　随即法尊威严的问话声响起。
　　楚阳木讷而机械的回答的声音随之响起。
　　不多时，等于将这件事又解释了一遍，而且，在搜魂的作用下，连刚才没有说出来的一些细节，也都说的详详细细。
　　与先前所说一模一样！
　　众位至尊都是一声长叹。
　　我们误会了。
　　原来纯粹就是我们每一家的私心作祟，才导致了这件事情的发生！跟人家楚阳有啥关系？你身为九大家族，摆明了身份去找楚阳买消息，难道他还敢不卖不成？
　　兰唱歌找楚阳合作，难道楚阳就真的敢说不合作不成？
　　错怪了好人啊。
　　八位二祖一阵唏嘘。
　　楚阳是一个多实诚的孩子啊。
　　唯有兰家的兰暮雪看着楚阳，眼中的怒火越来越盛。楚阳每说一句，虽然是实情，但也实实在在的又把兰家向着深渊里推进去了一步！
　　大大的一步！
　　现在，其他的几大家族对于兰家的仇恨和不满，甚至都超过了厉家！厉家虽然是拥有九劫之一，但厉家到现在为止，只是防守，并无进攻。
　　但兰家却是先下了手。而且是栽赃嫁祸，无所不用其极！
　　这让众人如何忍受！
　　法尊问完了这件事情，居然并没有放开楚阳的神魂限制，而是一步步又问了起来楚阳的生平，包括从小到大所有的琐碎事情……
　　所有至尊都有些不解，法尊问这些无关紧要的东西做什么？这不是浪费时间么？
　　却不知道九劫空间里，两个人如临大敌。
　　楚阳全神贯注的根据每一个问题作出天衣无缝的回答，而且还是那种不怕被调查的，说话出来，七句真话，三句假话。
　　如此一来，可信度立马上升为九成九！
　　楚阳深深知道，唯有今日过了法尊这一关，自己的身份保密问题，才可以彻底的达到实现。以后有什么事情，就可以放开手脚去做而不会有人怀疑自己就是九劫剑主。
　　法尊都认定不是，那么……谁敢说是？
　　这一关，至关紧要！
　　虽然他知道了万人杰等人就在天机城里，也不敢去找，以往内，自己若是去了，真的会为他们带来灭顶之灾！
　　明明得到了南宫逝风的情报，来到天机城的三个人，有些像是董无伤芮不通和墨泪儿，但楚阳却还要苦苦的压抑着，不去证实。
　　一丝一毫的纰漏，他都不能出。
　　但只要今日应付过去了法尊，自己无论做什么事情，都是顺理成章！
　　法尊终于问完了。
　　他扬起了头，苦苦的思索着。
　　刚才的问话，几乎将楚阳一天吃几顿饭去几次茅厕，用左手还是右手擦屁股这样的事都问了一遍，对方的回答，跟自己才想的却是没有任何的一点点关系！
　　而且，每一步几乎都有证人，随便只要调查就能调查得到。
　　但自己为何还是感觉面前这个少年有些神秘的看不透呢。总是感觉还有隐瞒呢？
　　他沉默了一下，再次发动神魂之力，又来了一次逆袭。
　　九劫空间中，剑灵已经汗流浃背。
　　不知道骂了多少次楚阳傻逼，怎么在这种时候，就让这样的人物注意上了自己？老子闭关这么久的成效，几乎就在这一段时间里，消耗至尽了……
　　骂归骂，但剑灵也知道这一关的重要性。
　　所以竭尽全力的支撑。
　　法尊全力进攻，而剑灵却是分心数用的模拟，疲累的消耗程度，几乎在法尊的三倍以上！
　　便在这时，楚乐儿突然哭了起来：“大哥，你怎么了啊？你怎么……你怎么怪怪的……”扑到楚阳的怀里，轻轻拍拍他的脸。突然转过头，粉红的小腮帮子鼓鼓的，气愤的看着法尊，怒喝道：“你这个坏淫！快放开我大哥。”
　　法尊的眼神被楚乐儿一下子隔断。
　　无奈的看了看这个什么都不懂的小女孩，带着丝落寞的说道：“你不要着急，他没事的。”
　　终于，法尊收回了手，脸上带着淡淡的失望，一闪而逝。
　　楚阳终于醒过神来。
　　他的身子晃了晃，头也晃了晃，便要站起来，但却是浑身无力，刚刚站起就噗的一声跌坐下去，随即两只手就抱住头，压抑的呻吟着，谁都看得出来，这个时候，他很难受。
　　很痛。
　　法尊依然密切的注视着他的表情，他的每一分的肌肉的颤动，他的眼神……
　　法尊的眼睛冷静锐利，似乎要看破一切的伪装！
　　但楚阳现在却不是伪装，而是剑灵〖真〗实的给了他相同的痛楚。而且，犹有过之。
　　法尊的精神力已经从楚阳身体里面退走，剑灵现在当然是为所欲为而不虞被人发觉。
　　良久，楚阳的痛苦渐渐平息。
　　法尊的眼神也渐渐的，缓慢的收回。
　　他无数次的想要将这个有这么一点点疑惑的人直接毙在掌下！甚至在搜魂中，他无数次的想要直接摧毁他的神志。
　　但，此刻却是在大庭广众之下，而且这个人明显不是九劫剑主！自己若是做出来这样的事情，难免会被九大家族大大地看轻了。
　　所以法尊思前想后，还是放弃了这个打算。
　　在这个过程中，法尊有意无意的散发出来了一股威严，压得各大至尊人人都不敢说话。直到现在，那股威严，才逐渐散去。
　　楚阳呼呼的喘着气，头上汗如雨下。那股子剧痛，让他几乎就是生不如死。
　　法尊的眼神从楚阳的脸上终于挪开，沉吟着，问道：“你们还有什么疑虑？”
　　夜帝等人一起摇头。
　　楚阳终于站了起来，身子还有些不稳，但晃了两晃之后，终于站稳，苦笑道：“各位前辈的疑虑，应该去除了吧……呵呵，这份滋味，果然是生不如死……”
　　法尊笑了笑，道：“滋味不好受，但你进来的时候，已经打算要承受了。”
　　楚阳苦笑：“我若是不承受，就只有死在这里。”
　　法尊微笑，道：“楚阳，你的妹妹，似乎还没有开始修炼？若是你们愿意，我收这个小丫头为徒如何？”！！！

第七部 第三百三十一章 算你识相【第二更！】
　　这句话一说出来，众人才真是大惊失色！
　　原来法尊虽然见到这小丫头身有痈疾，却还是动了心思。
　　法尊收徒，这是何等荣耀的事情？这个小丫头和这个小子，绝对是一步登天了！
　　尤其是兰暮雪神色复杂而狰狞。这小子的妹妹要是成了法尊的徒弟，自己的兰家还怎么对他报复？
　　这个小丫头的资质，虽然还是不如布留情那个徒弟的先天灵脉，但，却已经是罕见罕寻。法尊也动了心，心道在我的全力教导之下，却绝对又是一个妖孽一般的人物！
　　未必就不如先天灵脉。
　　楚阳苦笑道：“法尊青眼，在下本当立即答应。不过……却是先答应了别人，而且，那位前第七部  第三百三十一章  算你识相【第二更！】辈已经去为乐儿找药去了……目前几种灵药，已经找到了七八种，只差最后一种……”
　　“哦？”法尊淡淡道：“不知道这人是谁？”
　　一边，兰暮雪冷笑道：“法尊大人想要收你妹妹做徒弟，这是何等的垂青？你这小子居然不识好歹，胆敢冒犯法尊大人天威！莫非是活得不耐烦了么？”
　　他现在对楚阳真是恨之入骨口恨不得抓住机会，一口气就把这混蛋捏死！
　　此刻一见到这家伙居然拒绝法尊，不由得忍不住就落井下石起来。
　　楚阳不理兰暮雪，恭敬道：“是一位前辈，其实这位前辈的本意，就只是为乐儿治病而已，但后来，见乐儿实在讨人喜欢，就在三天的时间里，为乐儿洗筋伐髓，改造成了先天之体。”
　　他笑了笑：“其实乐儿原来根本就不是先天之体，只是最近一个月之内才是！”
　　“三天之内改造成先天之体？”法尊一怔。
　　众人也都抽了一口冷气。
　　若是在婴儿刚刚出生的时候，借助那股残留的先天之力，以至尊之力强行贯通，第七部  第三百三十一章  算你识相【第二更！】或者有一定的几率能够改造成先天之体，但若是在一个十二岁的小女孩身上强行改造。
　　就算是法尊与诸位至尊联手，都做不到！
　　看这小子说得这么轻描淡写，看来这货也不知道这其中的艰难。
　　兰暮雪嗤笑起来：“三天之内改造成先天之体？你以为那人是神仙不成……就算是神仙……”。
　　他正说到这里，突然外面一个清冷的声音淡淡的说道：“兰暮雪，看来那天，你还是没有吸取教训！”
　　随即，就见到一个白生生的手掌影子从门外飞了进来。
　　不管是〖真〗实度，还是大小，形状，都与一个女人的手一般无二，从外面轻飘飘飘进来，单独的这么一只手掌，先是掠过石惊的面前，然后经过凌风云的面前，从正中间的楚阳头顶滑过，向着兰暮雪，就是一记耳光拍了下去！
　　从楚阳头顶掠过的时候，法尊本来有机会拦截：但他目光闪了闪，毕竟还是没有出手。
　　兰暮雪心胆俱寒：“原来是你！”
　　他做梦也想不到，这小丫头的师傅，竟然就是那天晚上打了自己一顿的那个神秘的，绝对强大的女人！
　　话音未落，那手掌一经到了眼前。
　　兰暮雪急忙偏头，但那手掌随着他偏，啪的一声，结结实实的打在兰暮雪脸上。
　　兰暮雪本就是重伤未愈，先前闪一闪，已经用了最大力气，此刻，竟然被一巴掌打的从椅子上滚了下来，在地上翻了几个滚，仰面朝天躺着，嘴角又流出鲜血。
　　众位至尊齐齐动容。
　　外面那个声音清冷的说道：“死不悔改的东西！”随即淡淡道：“法尊大人，听说……你要跟我抢徒弟？”
　　法尊深深吸了一口气，道：“不敢，既然是前辈相中的人，晚辈自然不敢抢的。
　　那声音冷笑道：“算你识相！”
　　众人震惊的几乎麻木！
　　这人是谁？听声音像一个女人？什么女人能这么猛？
　　居然敢对法尊这样说话。
　　法尊郑重的道：“敢问前辈，尊姓大名？”
　　外面那清冷的声音说道：“等我心情好的时候，会告诉你我的尊姓大名的口不过现在我的徒弟被扣押，随时有可能被抢走，我心情很不爽！”
　　法尊苦笑一声：“并无扣押，只不过是来聊聊天，仅此而已口而且令徒冰雪聪明，谁又会舍得伤害？爱护还来不及，呵呵……”
　　外面那声音道：“爱护，好的，爱护；嗯，过几天，我也把这九家的人，挨个挨个的爱护一遍口顺便去执法城，也爱护爱护。”
　　这一说话，九位至尊刹那间面如土色。
　　要是人家真的去挨家的‘爱护爱护，……那，这日子还真是甭过了。谁看不出来呀？法尊都绝对不是人家的对手！
　　法尊苦笑一声，道：“都是一些小辈在胡闹，向您这种身份，何必计较这种小事。”
　　那人冷哼一声，淡淡道：“我若不计较，徒弟就被抢走了！你们俩，还在里面做什么，被人审问的很爽么？还不赶紧的滚回去！？”
　　楚阳诺诺连声，有些不安，抬头问道：“这个……，那啥，我可以走了么？”
　　众人一起苦笑起来：谁敢不让你走？
　　“当然可以夜帝呵呵的亲切地笑道！”楚少兄以后若是有闲暇，还请来夜家耍耍。”
　　楚阳微笑道：“那是一定要去耍耍的。”
　　夜帝微笑。
　　自然，他绝对不知道，他所说的‘去耍耍”跟楚阳说的‘一定要去耍耍的”那是截然不同的两种意思啊。
　　其他几家的至尊们也都不同程度的表示了友善之意。
　　唯有兰暮雪坐在地上，欲哭无泪。
　　他现在终于知道了兰家的厄运是怎么来的了。
　　定然是兰家逼迫楚阳的事情被这位大能知道了，于是乎这位大能暗中布局，狠狠的摆了兰家一道。
　　然后更将风月直接扯了进来，还将自己狠狠打了一个半身残废！
　　尼玛！怎么会有这种事情。
　　你他妈的楚阳有这种强大到牛逼逆天的后台却不说，一直在扮猪吃老虎，这不是活生生的要坑死人么？
　　兰暮雪痴痴呆呆的坐在地上，一时间万念俱灰。
　　众位至尊都用同情的目光看着他。兰暮雪这次是真抓瞎了。大家离这货远点，免得隔得近了沾了霉气多了晦气，或者被他传染的二了起来那可就糟糕了……。
　　楚阳与楚乐儿两人笑眯眯的走出来了潇潇堂。
　　外面已经没人了，紫邪情说了那几句话，就知道楚阳等人乃是万无一失，现在就是给个天给法尊和九大至尊做胆子，他们也绝对不敢动楚阳了！
　　所以紫邪情现在已经回到了兰香园，喝茶去了。
　　楚阳走出来还没有半里路，剑灵就在九劫空间里爆发了。
　　“我操！他怎么会在这里？”剑灵后怕之后，表情恐怖之极：“这是怎么回事？他不是被补天了么？”
　　法尊与布留情谈心的时候，剑灵正在闭关，什么都没听见。
　　“他怎么会在这里？”楚阳冷笑一声：“这个问题该问你！剑灵先生！”
　　“晕！我怎么知道？”剑灵郁闷道：“对于这种事，那里是我一个剑灵可以说了算的？但他却是绝对不应该出现在这里！”
　　楚阳心中一动，道：“那么，他应该出现在哪里？”
　　剑灵突然瞠目结舌。
　　楚阳在意识空间里大吼一声：“说！他不应该出现在这里，那么他应该出现在哪里？”
　　剑灵张着嘴，瞪着眼，突然噼里啪啦的猛打自己的耳光子。
　　啪啪啪啪啪……。
　　“你抽烂了也没用！”楚阳无动于衷：“你丫就是个灵魂！抽的再稀烂，你丫一个念头也能全部恢复！还不说？你说不说？”
　　楚阳说到后来，咬牙切饭的扑了上去，狠狠地掐住了剑灵的脖子，使劲的来回摇晃。
　　“我说…，我说什么呀。”被楚阳掐着脖子，但剑灵脖子一伸，从上面又出来了一截脖子，苦笑不已：“不是我不说，而是这件事，不是我能说的，我若是说了，顷刻之间就会被抹杀！”
　　“抹杀？”楚阳哼了一声：“那你说实话，历代的九劫剑主，都是怎么回事？”
　　剑灵沉默不答。
　　楚阳淡淡道：“能够成为九劫剑主的人，或许有那么一两个乃是天性凉薄。而且，又有第一代九劫剑主在亡命湖那里误导……效果肯定是有的。但我绝不相信，一个无情无义的人能够取得最高的成就。”
　　剑灵沉默了许久，一脸难色，终于挣扎着说道：“你莫要逼我。这件事你以后会知道的。但我现在，不能说。”
　　“不能说？”楚阳怒道：“那我药闷到什么时候？”
　　剑灵长长叹息，道：“我只能说一点。”
　　楚阳道：“什么。”
　　剑灵眼睛凝视着他，一字一字的说道：“其实……九劫剑，九劫剑主的使命，从来”“就没有被完成过！”
　　说完了这句话，任由楚阳狂风暴雨一般的追问，剑灵就再也不肯说任何一句话。
　　楚阳心中一震，连连追问，但剑灵三缄其口，什么话题也不回答了。
　　楚阳有些怔仲，喃喃道：“从来都没有被完成过？可是这天，毕竟是补了呀。人，毕竟是死了呀……。”
　　剑灵无语。
　　楚阳想了好久，终于放弃。他知道，这个问题，任由自己怎么想，不到一定的境界，是绝对想不通的。
　　道：“那，这位法尊，到底是谁？”
　　剑灵苦涩的说道：“应该是三万年前，九劫之一的……，楼文龙！”
　　今天是‘溡绱眼泪，妹妹的生日。
　　诞辰啊，难得啊，眼泪妹妹和我的生日在一个月，但却不是同一天，咳！
　　咳咳，当然，闲话我就不多说了，眼泪妹妹过生日，我们要大力的庆祝！
　　祝眼泪妹妹年年有今日！岁岁有今朝！永远幸福快乐！
　　下面是最重要的内容：一，大家都去书评发个帖，祝贺眼泪妹妹生日。
　　二，既然是过生日，生日礼物是不能少的。每人一张月票，为眼泪妹妹庆生啦！大家行动起来！！吼吼！！！！

第七部 第三百三十二章 楚阳夜行【第三更！】
　　楚阳回到兰香园的时候，药谷的五长老已经带着人等候多时这位五长老倒是很君子，见到兰香园里面只有紫邪情一个女子，这老头儿居然执着的带着人站在门外等着，理由是避嫌。
　　这让他带来的几个药谷的年轻弟子一阵心里狂骂。
　　我靠，几辈子才能见一次这么漂亮的姑娘，这老货居然把我们都赶了出来……连多看两眼都不行！
　　见到楚阳远远地不紧不慢而来，五长老脸上笑成了一朵huā。
　　这几天里，药谷的人跟踪楚阳，一无所获。
　　五长老向上汇报，被果断地中止了跟踪的行动，并且做出了明确指示：我们要的是药，不是人！
　　只要是有药，就买。但千第七部  第三百三十二章  楚阳夜行【第三更！】万不要把人得罪了，把路堵死了。
　　“楚兄，呵呵，楚兄弟。
　　”五长老微笑着，急走几步迎上来，一把抓住楚阳的手，就像久别的恋人在战火纷飞的街头重逢：“你可回来了！”楚阳莫名所以：“五长老您这是？”
　　“哎呀呀呀。”五长老着急的将他拉到了一边，道：“药，搞到了没？大后天可就是拍卖会了。”
　　“搞到了一点点。”楚怕终于明白，同样神秘兮兮的回答道。
　　“这个”五长老捻了捻手指头：“有多少？”楚阳为难的道：“不多………”
　　“不多是多少？”五长老有点着急，心道你若是只有一株两株，那可就坏菜了。难为药谷为了你将拍卖会都提前了你若是搞不来“就只有八百株”楚阳摇头，叹息：“忒少了。”
　　八百株！
　　五长老瞪着眼，几乎一口气上不来厥了过去。
　　八百株你还嫌少？
　　多少是多啊……，
　　“够了够了！”五长老眉huā眼笑，激动得满脸通红，搓着手：“在哪里？我能不能看看？”
　　“在这里。”楚第七部  第三百三十二章  楚阳夜行【第三更！】阳指了指兰香园：“不过你要运过去，恐怕……………”五长老心领神会：“我带几个高手过来，押送回去，顺便，给你开拍卖收据……”
　　楚阳嘿嘿点头。
　　紫晶，大批的紫晶！就要来啦！
　　现在最紧缺的，就是紫晶啊！
　　五长老兴冲冲地走了。
　　到了下午，临天黑的时候，才又兴冲冲的回来，但神色却已经变得有些恭敬和拘谨。
　　楚阳暗暗点头，看来九大世家传递消息，还是挺快的。
　　随之而来的，都是几个身形沉稳，渊淳岳峙的白衣人。
　　进入楚阳的房间，楚阳装作在自己衣袖里抹了一下，似乎打开储物戒指的样子。
　　哗啦啦，一堆黑色的药物就堆满了一地。
　　“这这这”五长老震惊的不能言语，突然忍不住自己的脾气，大吼道：“你他妈的居然都没装盒子！”来的时候，药谷上层已经说过：楚阳后台很硬。此去一定要礼貌！
　　但此刻五长老一看到楚阳就这么将药扔了出来，噗噗的摔在地上，顿时勃然大怒，哪里还管什么后台不后台！直接就是怒火冲天的大骂起来。
　　楚阳一摊手：“我也没法，是我那位朋友就这样给我的啊。”五长老气急败坏的大骂一顿，急忙指挥人回去拿紫晶盒子，然后还追出去喊了一句：“最高档的那种！越多越好！顺便让他们赶几辆马车来，他妈的！”随即才想起楚阳的“强大后台”不由摸着鼻子道歉道：“楚兄弟，这个，对不住，我有些管不住自己的嘴。”
　　楚阳哈哈一笑：“无妨！这才是真性情，好汉子！”
　　五长老大喜，抚掌道：“对，我就是这直筒子脾气，看谁不顺眼，就直接骂过去。”说着，他压低了声音，道：“上次我骂了谷主被老大吊在桃林上抽了三百鞭子……”
　　楚阳有点晕。
　　看着这位人老心不老的五长老，实在想不到这么一大把年级的人，眼看着一指头就能送他去西天，那位大长老居然还敢吊起来打三百鞭子……………，
　　真是彪悍。
　　不大一会儿，回去的那位高手举着一个大大大大的包袱小山一样回来了，喘着气道：“车队在后面，我怕药效流失了，自己先来了。”五长老赞许道：“做得对！”
　　哪位高手很郁闷的道：“妈的，一路上就听见下面一群人在喊：快看啊…一个大包袱在天上飞奶奶地，包袱下面有人在顶着呢，看不见啊，这么大的大活人。”
　　楚阳“噗，的一声喷出来满嘴的茶水。
　　这位高手满打满算也就七八十斤重，瘦小枯干的吓人，在那么一个大包裹的前提下，想要看到他，还真的是有点儿困难。
　　五长老心急火燎的开始指挥人装盒子，大呼小叫。
　　“这个，别伤了根须。…
　　‘
　　“这个，叶子一定要保持！“这个你猪啊！这个能装紫晶盒子？晶心盒子呢？”
　　“混账玩意儿，这个装错了！”
　　“猪！一群猪！简直比楚阳还败家！呃对不住，楚兄弟，我的嘴又秃噜了……”
　　楚阳哭笑不得，一脸的纠结郁闷。
　　这老货，真是……百无禁忌啊。
　　好不容易收拾完了走了，五长老给了楚阳一长列药谷拍卖会的单据，拍胸脯保证，然后才心满意足的带着两大马车的紫晶盒子和药，凯旋而归。
　　“大后天？拍卖大会？“楚阳捏着手心里十张邀请函，那是药谷五长老塞给他的，言道可以带亲朋好友去见识见识，嘿嘿一笑：“到时候是一定要去凑凑热闹的！”
　　他眼珠一转，喃喃道：“不过这次去的话，可就要壮大多势了。
　　紫大姐的威风，现在是借用一次少一次啊，要是刷的一声真走了，连狐假虎威的机会也没了。”
　　说着，一步三摇的向着紫邪情的房闽走去。
　　“你要让我给你去助威？”紫邪情皱着眉头，看着面前这个无耻的人。
　　“是啊。你可是乐儿的师傅啊。”楚阳笑的猥琐：“你不去谁去啊。”
　　紫邪情抚着额头，一脸无奈。
　　“你去不去啊？”楚阳催促的说道。
　　“我们感悟一下道境，我就去。”紫邪情勾了勾手指。
　　“救命哇……”楚阳转身就往外跑。
　　还没跑出去，屁股上肉最多的地方已经正正的挨了一脚。手舞足蹈的飞了出去，噗地一声落在地上，地面平整，楚御座结结实实的趴在地上，坐滑梯一般滑出去好远……
　　随即，一个纤细的身影就紧随而出。
　　噗噗砰砰砰…
　　晚上，楚阳揉着屁股，一瘸一拐的走在天机城的大街上，总算是将脸上的淤青都去除了，但胯骨的酸疼却是变本加厉了。
　　这段时间不知道怎么回事，紫邪情对自己的屁股越来越感兴趣，只要是切磋，那就是死命的照着屁股猛踹。
　　楚阳估计着，若是没有九重丹，自己现在的屁股，绝对已经肿胀的比房门还大了……
　　现在楚阳身后有强势靠山，在这天机城，简直是可以横着走了。
　　所以他独自出门，也是信心满满，而且毫不避忌！
　　走到一家名为“四海客栈，的店门前，进去说了几句话，随手打赏了小二哥一块白晶，楚阳就施施然的上了二楼。
　　蹑手蹑脚走到一间房的门前。
　　将耳朵贴上去，表情精彩。激动中带着期待里面正有两个人在说话。
　　其中一个人说道：“妈的，老四，你现在什么地步了？”
　　另一个很沉稳，很威猛的声音说道：“刀圣，五品！”
　　先前那人郁闷的说道：“你咋这么快？这不应该啊，你是沾的我的光，可是我现在还只是圣级三品半，你都五品了，而且还是刀圣。”
　　那威猛的声音说道：“泪儿现在都五品了。”
　　先前那人哀嚎一声：“我不活了……”
　　那威猛的声音说道：“你死得太少了，该多死几次。那样你的修为就能突飞猛进了。
　　“我干你！”先前那人气急败坏的道：“你他娘哪里知道每一次受到的那种苦楚？那是真切的死亡恐惧！你大爷！你是站着说话不腰疼。
　　我他娘每死一次，再活过来的时候就看到你们一公一母在我身边吸收生机灵气修炼进境非一般的快。你们倒是不客气草！”
　　那威猛的声音八风不动的道：“有便宜不占是王八蛋。这是老大说的。”
　　“老大真混蛋！”那先前的声音顿时气急败坏：“把咱们三扔在上三天，他丫的拍拍屁股自个儿留在中三天跟兄弟们风流快活可怜我在这上三天叫天天不应，呼地地不灵，天天被你们两口子占便宜不说，还天天被你们欺负妈的，现在你老婆也懒了，做饭都不做，每次在外面露营，总是我张罗饭食都怪老大！为啥就派了我呢？派纪墨来也好啊，那货天生喜欢受虐，找个老婆也是虐他的他来才合适…”
　　那威猛的声音说道：“你敢骂老大，真是好胆！”
　　先前那声音说道：“他要在跟前，我哪里敢，但问题是，他现在不在跟前。那混蛋，天天欺负纪墨，调笑罗克敌，打击傲邪云，蹂躏谢丹琼，偶尔还能跟莫天机眉来眼去的算计人，日子过得都不知道多快活。”
　　（已三更！声嘶力竭的呼唤月票！！我继续在努力第四更！！！

第七部 第三百三十三章 兄弟重逢！【第四更！】
　　那威猛的声音说道！“老大也很累，老幺，我就不像你肚子里面这么多弯弯绕。咱们三个在上三天，现在四六三人堂名震江湖，不也挺爽么？”先前那声音大吼起来：“那是你们俩爽！我爽什么？我天天被你们揍，很爽么？想当年小爷也是叱咤江湖的神偷啊。”“老大应该让纪墨来挨揍！或者让罗克敌来挨揍！或者让二哥来揍你！”他大吼大叫。
　　那威猛的声音纹丝不动的说道：“顾独行现在打不过我！我可以完虐他！”先前那声音哼哼冷笑：“当初也不知道是谁，天天被顾二哥打的还不了手，抱着一柄又笨重又傻逼的大刀，一个劲的喊：再来！再来！
　　我就不第七部  第三百三十三章  兄弟重逢！【第四更！】信打不到你一下。小他哈哈一笑：“敢情你挨揍也上瘾的。”那威猛的声音哼了一声：“我发现你现在正在向着纪墨的脾气靠拢，一天不挨揍，心里不得劲啊。”先前那声音吓了一跳，急忙赔笑道：“我对四哥你，那可是心服口服带佩服，小弟对四哥的崇拜，就像是滔滔江水，连绵不绝，我对四哥的敬仰，就像是巍巍大山”
　　他阿谀奉承了一大通，又叹口气：“这不是都在怪老大么那混蛋怎么还不上来啊？”那威猛的声音淡笑：“他要是上来了，你敢当面骂他混蛋？”先前那声音狂笑一声，大刺刺的道：“我有什么不敢？现在老大肯定打不过我，我先占他几年便宜再说，天天揍！专门揍屁股！”
　　他咬牙切齿的说道：“我不仅要揍他，还要整他！哼哼，我有的是法门，说什么也不能弱了我盖世神偷的名头，哈哈等老大上来，我一定施展我天下无双的偷术，将老大连内衣裤也都偷光，到时候大家都不要帮他，让那丫在上三天裸奔！为咱们三人第七部  第三百三十三章  兄弟重逢！【第四更！】出一口气，如何？”便在这时。
　　啪啪啪……
　　门口鼓掌的声音响起，一个清朗的声音似笑非笑，皮笑肉不笑的说道：“妙计！当真是妙计！盖世神偷就是盖世神偷啊，一般人真惹不起！”门口打开，一个人影站在了门口，似笑非笑的看着两人。
　　两人同时惊讶，以自己两人的修为，有人就站在门口，自己居然都感觉不到？一扭头，向着门口看来。
　　一个目光灵活而郑重，一个眼光锐利如刀！一眼看过来，就如是两柄大刀迎面劈来！而他的手，也在这一瞬间放到了身边的大刀刀柄上！
　　但下一刻，看清来人之后，两人同时呆住了！
　　紧接着，两个人疯狂的大叫起来！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“〖我〗日！”
　　“我草！”
　　“老大！”
　　“大哥！”
　　随即，两道人影就利剑一般冲上来，一个瘦小的纵身一跃，就搂住了楚阳的脖子。另一个魁梧如山，直接一伸手一个熊抱，将两人都抱了起来，拖进门去。
　　房门噗地一声关上。
　　随即……
　　“哇哈哈哈哈老大终于来了，砰砰砰”
　　“老大你来得真晚。噗噗噗……”
　　“我靠你们两个下手轻点，我屁股还疼！”楚阳惨叫。
　　“是么？那我们给你揉揉噗噗噗”
　　“我靠我可是老大”楚阳大怒道：“放手！哎哟喂”
　　“先发泄！发泄完了再叫老大，哇哈哈哈爽啊”
　　芮不通拳头起落如雨，董无伤身形雄壮如山坐在楚阳背上，牢牢稹压！
　　楚阳徒劳的趴在地上，又笑又大叫：“他妈的！他妈的我是来兴师问罪的，
　　俩混蛋！快快住手…无伤你也跟着胡闹哎哟喂，哎哟我的屁股我操，再打我发火了”“我真发火了……”
　　“我真真真的发火了……”“我干！””
　　楚阳猛一使劲，将董无伤掀下来，随即兄弟三人就扭打成一团。
　　噗！董无伤捂着小肚子弯腰。
　　砰！芮不通吸着冷气揉大腿，疼的脸上肌肉哆嗦：“老大这招拧大腿是娘们儿才再的招……哎哟……”砰砰……，
　　楚阳捂着肚子刚要弯腰屁股上就挨了一脚，一个狗吃屎又摔倒砰砰砰……
　　房间里天翻地覆一般，不知道还以为起了世界大战。
　　等到三人终于住手，却是连房间里的大床都打得稀烂。
　　三人鼻青脸肿的躺在地上，呼呼喘气，浑身无力。
　　相互看了一眼，都是不由得哈哈大笑起来，三人都是笑的流出了眼泪！
　　然后，三个人一骨碌爬起来，就紧紧地抱在了一起，同声大笑。
　　三人紧紧的拥抱在一起，久久的不放开。笑声渐低，但三人却还是没有的松开。
　　在彼此看不到的地方，眼泪都是悄悄地流下来，偷偷擦去，不要让兄弟看到，但，为什么越擦越多呢？
　　三人都没有说话，都清晰地感觉到，对方的心脏在激烈的跳动着。
　　芮不通与董无伤想起自从来到上三天的遭遇，时间并不很长，但却是数十次的经历生死，三个人险死还生都是好多次，尤其芮不通，更是真切的死亡了五六次之多……
　　此刻见面，真是恍如隔世！
　　在茫茫上三天，突然看到自己最亲近的人，最信任的人，这种感觉，真是无法形容。楚阳和董无伤只是吸着鼻子，静静的控制着自己的情绪，但芮不通却是有些控制不住的哽咽起来。
　　三人同时想起了还在中三天的兄弟。
　　这一刻，默默无言。
　　这一刻，属于我们。
　　男儿有泪，是为了重逢，为了欢喜。
　　时间就这么默默的过去，最初的激动之后，三人已经逐渐的平静下来。
　　敲门声响起。
　　外面店家的声卒问道：“客官可是出了什么事么？”
　　门口一开，露出来一个喜笑颜开看得出来非常的高兴却还挂着泪痕的猪头一般的人物，鼻青脸肿却是兴高采烈的说道：“没事，没事。
　　放心吧，没事，嘿嘿，这个给你，补偿损失。”随手塞过来一块紫晶。
　　砰，门被关上了。
　　接着又打开：“让小二送热水和茶壶茶杯来”砰！又关上了。
　　店家疑惑的摇头，叹息。哎，可怜啊，都被打成这样子了还没事……………，
　　打成这样子了流着泪还被迫的笑，还被迫的打赏紫晶这可怜的娃，看来是遇到了惹不起的人物了，今儿晚上，还不知道要被怎么蹂躏呢，………，
　　摇摇头，捏了一把手里的紫晶，心道，要不是被迫，哪里舍得打赏紫晶？这一块紫晶，够在我这里住半年了……
　　不过不管怎么说，紫晶到手比啥都强：就算明天这房间里出了人命，哥哥我也有关系搞定，摆平。
　　店家乐滋滋的下去了。
　　房间里，三个人已经平静了下来，唏嘘了一会，楚阳突然指着芮不通哈哈大笑：“这小子，刚才哭了，哈哈……”芮不通面红耳赤：“我才没哭！他哭了！”
　　指着董无伤。
　　“放你的屁！”董无伤瞪着哭红的眼睛勃然大怒：“就是你哭了！”芮不通垂头丧气：“好吧，在你们的威逼之下，我哭了好了吧？哈哈……看你们俩，被我揍得跟狗熊似的……”
　　三人看着对方脸上的淤青，都是情不自禁的东西笑起来。
　　我们又在一起了。
　　经历了分别，经历了生死，经历了跋涉，更换了两个位面我们兄弟，又在一起了！
　　良久，芮不通轻声叹了口气：“不知道他们怎么样了”这句话出来，楚阳和董无伤也有些沉默了下来。楚阳低沉道：“我们的兄弟，个顶个都是好汉子。我们既然能够出人头地，那么，他们一定也可以！一定能过得好。说不定，用不了多少时间，就能上来与我们会合了。”
　　“是！到时候，我们就可以还像中三天那样，在一起，不分开！”
　　芮不通和董无伤眼中发责亮光。
　　敲门声，小二送了茶具和热水来。
　　芮不通开门迎接，随即董无伤找茶叶，两人合作无间，一壶茶瞬间泡好。却没有桌子。
　　“就在地上喝吧。席地而坐，也不错。”楚阳提议道。
　　“那不行！咱们兄弟久别重逢，怎么能坐地上。”董无伤魁梧的身体站了起来，扭了扭脖子，横啊横的走了出去。
　　随即就听到隔壁一声大喝，随即砰砰砰几声响，然后脚步声起。
　　三个鼻青脸肿的人一脸的恐惧害怕搬着桌子椅子送了过来。
　　“放下！摆好！滚！”董无伤威猛的一指门口。
　　那三个人抱头鼠窜。
　　楚阳愕然。这也行？
　　“隔壁那三个人是三个偷儿，我们住到这里第一天就被光顾了，然后无伤就过去猛打了一顿。现在缺什么东西，四哥都是过去拿，跟自己家一样。过去二话不说先动手，打完了再说目的。这三人也习惯了，
　　一天不挨揍，难受啊。”
　　芮不通声情并茂的解释。
　　“原来如此。无伤实在是威猛！哈哈”楚阳禁不住笑了起来。
　　“你们俩的进境够快的，怎么做的？吃药了？”楚阳问道。
　　“老大你的进境难道不快？”董无伤呵呵一笑：“我们是沾了不通的光，这货，原来是一只鸟。妈的，咱们认了一只鸟做兄弟。”…！！！

第七部 第三百三十四章 倾情一醉【第五更！】
　　“你才是一只鸟！”芮不通勃然大怒的暴跳起来。转向楚阳：“老大，是这么回事……这么这么的……”说着，事无巨细的将当初的事情介绍了一遍，强调道：“其实我是被老四连累的。”
　　“哦~~~~”楚阳恍然大悟，拉长了腔调：“原来真是一只鸟。”
　　芮不通瞠目结舌。
　　“噗……哈哈哈……”董无伤捧着肚子笑了起来。
　　楚阳接着道：“不过，无伤你也太大惊小怪了，其实，每个男人都有一只鸟做兄弟，只不过咱们兄弟多了一个。咱们有两只。”
　　“哈哈哈哈……”董无伤捂着肚子，直接的上气不接下气了。感觉自己这一年来，都没有这样的开心过！第七部  第三百三十四章  倾情一醉【第五更！】
　　芮不通一脸的气结，脖子都红了。面对这俩人，打不敢打，骂不敢骂……芮神偷感觉自己要憋屈死了……
　　……
　　三人喝着茶，聊着分别之后的种种事情，不时地发出一阵笑声，过了好一会，楚阳才想起来：“无伤，你老婆呢？”
　　“她出去了。那妞，真欠揍！”董无伤一脸的霸气：“老大来了，她居然不在，回来后看我收拾她！”
　　“你要收拾谁呀？”一个冷漠而柔美的声音从门口传进来，只见墨泪儿一身黑衣，从外面走了进来，手里面拎着不少吃的，还有几坛酒。
　　似笑非笑的看着董无伤：“我刚才就上来了，见你们兄弟重逢，特意没打搅你们，下去买了几个小菜，还买了两坛酒……嗯，刚才听到某人说要收拾我？”
　　“没有没有，你绝对是听错了。”董无伤赶紧站了起来，体贴的将酒菜接了过来，呵呵的笑道：“辛苦辛苦，太辛苦了……要不要坐下一起吃点？”
　　楚阳目瞪口呆：这……这还是董无伤么？
　　墨泪儿哼了一声，皱了皱鼻第七部  第三百三十四章  倾情一醉【第五更！】子，说道：“你们三兄弟吃喝，我在这里你们谁乐意？别这么虚伪了，我睡觉去了。”
　　向楚阳打了个招呼，墨泪儿这位黑魔扬长而去。
　　董无伤送到门口，看着墨泪儿回到自己的房间，才转回来，呵呵一笑，毫不脸红，道：“还算是不错的，也懂得照顾人，这不，看到老大来了，就巴巴的赶紧去买酒去了。她自己也知道，办不好事情，我真揍她！”
　　楚阳与芮不通呆呆的看着他。
　　董无伤大刺刺的搬起酒坛子，每人倒了一碗，道：“其实女人嘛，就这样，三天不打，上房揭瓦！就是要收拾，平常可以温柔些，但关键时刻，大老爷们一定要硬！原则问题，不能让步！只要是打服了，以后你一句好话，就能哄得屁颠屁颠儿的。”
　　楚阳与芮不通两眼发直的看着他的身后。
　　董无伤得意的一笑：“就像上次吧……”似乎察觉了什么，突然道：“就像上次吧，泪儿这办事能力，还真是没说的，帮我和不通，不知道帮了多少，老大，你是不知道，自从到了这里，要不是有泪儿，我和不通，说不定此刻还流落在哪里呢……对吧，不通？”
　　芮不通脸上痉挛了起来，傻傻的呆头鹅一般点头：“对，对！”
　　“老大你说呢？”董无伤饶有兴趣的请教楚阳：“其实对于女人，我们男子就是要大度一些，凡事要忍让，这样才能过日子，并不是每个女子都像泪儿这样好脾气的。”
　　楚阳两眼发直，看着董无伤粗犷的脸，就像看到了外星人。
　　董无伤呵呵一笑，一转身，顿时做大吃一惊状：“泪儿，你咋回来了？”
　　墨泪儿微笑着，体贴的帮他理了理衣襟，微笑道：“我是想要来提醒你，若是这两坛酒不够，楼下小二那里，我还存了六坛。”
　　董无伤一把握住墨泪儿的手，感动的道：“泪儿，你真是太好了。”
　　墨泪儿脸上一红，道：“放手，什么样子……好了，我回去啦。”
　　转身走了。
　　董无伤在门口看了一会，小心翼翼的将房门关上，呵呵一笑，抹了一把额头，道：“老大，对付女人，就要长点儿心眼……”
　　楚阳瞪着眼看了他半晌，终于感叹的笑了起来：“士别三日，当刮目相看。无伤，我真是……应该对你刮目相看了。”
　　董无伤憨憨的笑了笑，挠挠头皮。凑到楚阳耳朵边上，悄声道：“凶得很啊啊啊，一个不小心床都上不去……”
　　噗！
　　楚阳正侧着头听他说话，顿时喷了。一口酒连着半块嚼烂了一半的猪耳朵喷了正满脸的八卦凑上来想要偷听的芮不通一头一脸。
　　芮不通顿时郁闷之极。
　　手忙脚乱的抹着脸，连声叹气：“老大你怎么突然爆发了……”
　　“因为我突然想起来，某人想要让我在上三天裸奔……”楚阳淡淡的说道。
　　芮不通顿时打躬作揖：“老大饶命，我这张嘴，贱！该说的不该说的，都往外秃噜……”
　　说着，抬起手，啪啪两下，轻轻地打了自己两个嘴巴子。那力量，连蚊子都打不死。
　　楚阳冷哼了一声，警告道：“这次哥哥我高兴，先给你记着帐，以后有啥事儿，只要是让我想起来，那就是数罪并罚！”
　　他重重的道：“以后但凡有一点点让我不高兴的地方，我绝对会让你实现在上三天裸奔的愿望！”
　　芮不通苦着脸，连声答应。心道这下子可完了，凭我这张犯贱的嘴，还不知道要被收拾多少回……
　　这一刻，突然无限的怀念起纪墨来。若是那货在，该多好啊。那就是一个天生的招惹仇恨值和注意力的受虐狂啊……
　　现在他不在这里，大家都把目标转移到我身上了。
　　三人开怀痛饮，将所有的离愁别绪，久别重逢的惊喜，还有对兄弟们的思念，都融进酒中，三人都没有用修为元力来压制酒气，任由自己一醉。
　　两坛酒，几乎是用倒的就进了肚子，然后，芮不通又下去将那六坛也搬了上来。三个人大呼小叫，每人占据一坛，大口喝酒！
　　良久，董无伤醉眼惺忪，哈哈大笑，畅快之极，说道：“我好像是又回到了中三天……哈哈哈……真是痛快！天下英雄，谁敢与我一战？！”
　　芮不通醉眼厄斜，趴在桌上，无力的仰着眼，醉眼迷离的说道：“这混蛋醉了……”
　　话没说完，哧溜一声，浑身无力的钻进了桌子底下。
　　楚阳喝醉了酒就爱微笑，智障一般的微笑着，嘿嘿嘿的笑，然后一边笑一边喝，最后一口酒进了肚子，终于轰然倒下。
　　噗通一声，董无伤魁梧的身体也倒了下来。
　　芮不通在最底层，楚阳躺在他身上，董无伤结结实实的压在楚阳小肚子上，三人的姿势说多别扭就多别扭，说多难受就有多难受，但三人都是一脸的满足的就这么睡了过去。
　　鼾声四起。
　　黑影一闪，墨泪儿悄悄地进来看了看，不由得叹了口气。
　　男人啊……真的很难以理解。
　　男人之间的友情，更加的让女人无法揣测。在这样危机四伏的时候，这三人居然就只是为了一个简单的重逢，喝的如此烂醉如泥……
　　她却不知道，此刻虽然是危机四伏，但对于正沉睡之中的三人来说，却是最舒心、最放心、最安全的时候！
　　因为，兄弟就在身边！
　　从此，大家都有了依靠！再也不是孤身一人的那样飘零打拼！
　　这种感觉只要有，哪怕再是危机四伏，三人也能无所顾忌的倾情一醉！
　　墨泪儿也没动他们，就这样自己搬了个椅子坐在了门口，提起了警惕，默默地守了一夜。
　　第二天，天亮。
　　一声惊叫从房中响起。
　　芮不通杀猪一般惨叫起来：“什么东西这么重……我操，压死老子了……”一用力，身上的两个人哗啦啦的飞出去。
　　随即，楚阳和董无伤也各自醒来，只觉得浑身酸痛，都是挠着头皮纳闷不已，没听说过，睡觉居然睡得这么累的……
　　给三人留下拍卖会请柬，楚阳洗了把脸，就赶紧的走了。现在聚在一起，有些突兀。干脆，就在拍卖会的时候，直接亮相在上三天。那样，有紫邪情的威慑在，想必自己的兄弟们无形中身价也会水涨船高。
　　更何况，现在自己还要去找万人杰、魏无颜等人。
　　董无伤和芮不通等楚阳走了之后，才如梦初醒，捏着自己手中的请柬，突然见两人狂喜的跳了起来！
　　“老大真的上来啦！哇哈哈哈……”
　　两人雀跃着，就这么抱着在一起，就在客栈大门口上的街道上，又笑又跳。
　　一个魁梧，一个瘦小，ji动的抱着跳，让人看起来，很是容易升起来一种不雅的联想……
　　不少路人看到之后，都是猛的两眼往外一凸，随即情不自禁的揉揉眼睛，然后呸的一声吐一口唾沫，一脸鄙夷之色，转身就走……
　　世风日下，人心不古啊。
　　以前男的和女的都是要遮遮掩掩偷偷摸摸，现在可倒好，连男的和男的……也这么公开了……
　　墨泪儿站在客栈里面，看着这疯狂的兄弟二人，忍不住无语的捂住了眼睛……
　　实在是……不忍卒睹啊……
　　楚阳转了一圈，分别按照消息，找到了万人杰师兄弟三人，又找到了独自在一个客栈的魏无颜。最后，往回走的时候，顺路将请柬给南宫逝风送去。
　　却发现，请柬居然不够了。只好又跑了一趟药谷驻地，找五长老又要来了几张，这才勉强够了。
　　经历了这么多的周折，周旋，直到这个时候，属于楚阳自己的力量才在这上三天，第一次的要展现出来！
　　…………
　　累死了，开个单章吃饭去…！！！

第七部 第三百三十五章 过河拆桥【求月票！】
　　-----------
　　困扰巳久的问题，今天终于因祸得福的解决掉了。有了法尊的认可不是九劫剑主这一层护身符，楚阳现在真是浑身轻松。
　　他等不及的想要嚣张起来！
　　再加上兄弟们久别重逢，楚阳更是浑身爽利。
　　然后就是急需的紫晶立即就是海量的来到，楚御座就更加的乐的找不到北了。
　　一脚高一脚低的回到兰香园，迎面看到紫邪情寒着脸站在面前：“昨晚夜不归宿，你干嘛去了？”
　　声音口气表情，就像是一个见到老公偷腥归来的小媳妇。
　　“咳，喝酒去了，咋了？！”楚阳理直气壮。
　　在家里经常被虐待，还不允许出去放松一下了？
　　这算第七部  第三百三十五章  过河拆桥【求月票！】哪门子道理。
　　“喝酒去了？”紫邪情狐疑的看着他，一伸手，干净利落的就扭住了耳朵，扭着耳朵转身就走，生拖活拽的拖进门去：“夜不归宿你还有理了啊？来来来，跟我切磋切磋……”
　　“饶命啊…”
　　楚阳乐极生悲，哀号连声。
　　“不能惯你这个毛病！”紫邪情毫不留情。
　　楚阳急眼了：“你一不是我老妈二不是我老婆，你咋管得这么宽那？”
　　紫邪情顿时怔了怔，随即就是狠狠地一脚踹出去：“我乐意！”
　　随即就是一顿爆揍。
　　在楚阳浑身放松的日子里，第五轻柔却是百思不得其解。
　　因为他从多方渠道得知，楚阳居然没事！他竟然没事！
　　搞出来那么大的事情，将九大家族一起得罪，他竟然没事！
　　这个事实，让第五轻柔也是惊讶的张大了嘴巴瞪大了眼睛。
　　而楚阳身后有神秘强者的事情，也让第五轻柔百思不得其解：这位神秘强者，到底是谁？
　　最让第五轻柔郁闷的是第五轻柔所有的布置，只用上了一小半，还有一大半，处第七部  第三百三十五章  过河拆桥【求月票！】在未启动之中。
　　目为……
　　楚阳根本没有用到第五轻柔想的那件事，只是用一个乌倩倩的事，于一片迷雾之中，稀里糊涂的一番乱搞，就成功搞起了纠纷。
　　而那位圣族长老的事情，反而因为此事被压下来了。
　　这让第五轻柔如何不郁闷？
　　在第五轻柔的打算里：自己隐居幕后搞好全部的布置，楚阳出面引起天下纠纷，各大世家打成一团，将诸葛家族牵扯进去，然后顺缝…实现第五轻柔的另一个计划。
　　如此一来，第五轻柔稳居幕后，毫无危险。无论如何任何人也找不到他的麻烦。此其一。
　　第二，看戏的人自然自在但演戏的人却就累了。楚阳这个唱戏的直接登台，当然会麻烦缠身，不可开交。
　　如此一来楚阳在受到逼迫，或者是付出牺牲之后，对于九劫剑主的统一大业，就会越来越迫切。最好楚阳的手下或者亲人能死上几个人，那就更妙了……
　　而楚阳上一次专门去水月楼送信就是在敲打第五轻柔：你丫的又在算计我！不过，你想算计我，就要承受被我算计的后果。
　　如今后果果然来了。第五轻柔的后续计划，突然摆出了一个大大的架子楚阳这位主角却突然地撩了挑子，不干了……
　　第三点，经过了此事，九大世家的实力削弱一层，尤其是诸葛家族，更加元气大损，不管是地下的密牢或者天空的星云图，都能产生变动。而第五轻柔就可以趁着这机会达到自己的另一个目的。
　　还有就是，第五轻柔与三星圣族这位长老的密谋的最后阶段，也会顺利实施。
　　更加重要的是，只要楚阳被惹恼了，九劫剑主的使命加快，第五轻柔就能以充足的准备，跟上楚阳的脚步，楚阳走一步，第五轻柔就更占便宜跟上一步。
　　第五轻柔有绝对的把握！
　　可以说，这样的一个计划，他甚至铺垫到了十年以后。
　　但，楚阳却是完全不按照常理出牌，虽然两人乃是一种默契的合作，但楚阳到最后却开始唱独角戏！
　　将第五轻柔这一边直接弃了……
　　非常漂亮的来了一个过河拆桥。
　　第五轻柔盘算了这么久，万事俱备，但刚刚踏上桥面想要过去，走到桥中间的时候，桥断了。
　　所以第五轻柔只好退回来。
　　这一退，居然又回到了原点！
　　这是两人合作的一件事，但在合作之中，两人也是在互相的算计，但到此为止，第五轻柔不得不承认，在这一场双方不见面的战斗和合作之中，自己再一次的有些屈居下风。
　　实际便宜占得比楚阳多，但却都是表面上的便宜，深远影响不如楚阳大，而且，楚阳的所有计划都顺利实施，自己的最后一步计划却被楚阳卡住了。
　　“这个楚阳……真真是不好对付！”面对这种情况，第五轻柔唯有苦笑。
　　不过也有些安慰，起码天机城是大乱了一场，各大家族也死了不少人。而且，楚阳虽然最后抽了手，抛弃了自己的计哉”但却没有将自己的底牌掀出来。
　　对此，第五轻柔更加苦笑不已。
　　“这个楚阎王，不掀出来我的底牌，乃是想要再一次的利用啊…真狠。
　　若是再让他利用我这张底牌再搞一次，恐怕这一次九大世家来的人就能够一个不少的全部葬送在这天机城里了……”
　　第五轻柔凝神沉思。
　　正如自己先前的计划不怕楚阳不配合一样，楚阳即将实施的计划，自己也是不能不配合。先前自己制定的计划，附和楚阳的利益。
　　现在楚阳的计戈，符合自己的利益。
　　你不做？不行！
　　上了我这条船，你还想着轻易的能够下去？真是做梦……
　　这样应该楚阳要对我说的话了。
　　第五轻柔揉了揉眉心，淡淡的一笑，喃喃自语道：“只是，你接下来的计划会是从哪里开始？又怎么做？这还真是让我期待之极呀。”
　　他缓缓的踱着步子，脸上神色依旧沉稳淡然。想不通，那就不想只等你招来，我便还招就是。
　　便在这时，有人禀报：“轻柔大人，药谷送来一张请束。”
　　“哦？”第五轻柔走到门口接过，注目一看，不由心中一动：“黑血神药拍卖会？难道……参与拍卖的东西，全部来自黑血丛林不成？”
　　但不管怎么说，黑血丛林的药，对于这些家族来说其诱惑力，绝对是非同凡响！就连第五家族也绝对不例外！
　　他踱了两步，断然道：“请回复药谷前辈，我们第五家族，一定到场与会！”
　　打发了使者，第五轻柔皱眉沉思：“哪里突然间钻出来了这么一大批黑血丛林的药？要组成一个庞大的拍卖会，可最少需要五十株天材地宝啊……药谷怎么会突然间有这么大手笔？”
　　他摇了摇头笑了笑，自己跟自己开玩笑一般的道：“不会又是楚阎王搞出来的吧？”……”
　　接下来的两天里药谷的人简直是疯了。所有够资格的人，人手一张请柬，直接将天机城最大的拍卖堂包了下来居然还扩展了一层！
　　就为了这一次的拍卖。
　　本来拍卖乃是由执法拍卖堂负责的但这一次，牵扯到利润太大，药谷的老顽固们坚决不让步，居然将执法拍卖堂的人全部赶走了……“药谷这一群疯子，基本是无人敢惹。
　　连法尊大人对此也是无可奈何。只好任由他们去胡搞！
　　九大家族都收到了请柬离奇的是，法尊大人居然也收到了一张。法尊大人收到请柬之后是什么表情不得而知，但去送请柬的那家伙却是被药谷的大供奉狠狠批了一顿！
　　事后大供奉才知道自己错了。
　　自己药谷的这些人远比自己想象的还要胆大包天得多！不仅法尊有请柬，布留情也收到了请柬连月聆雷和风雨柔，也统统收到了请柬。
　　大供奉几乎晕了过去。
　　给这四个人下请柬，跟送给他们药，有什么区别？到时候只要是药物出来了，这几个人看上了，只需一句话：我要了！
　　谁敢跟他们竞拍？那不是找死呢吗？
　　给谁送请柬，也不能给他们送啊。
　　但是木已成舟，请柬已经送了过去；大供奉除了无可奈何，就只有祈祷苍天：让那几个人都拉肚子吧，别来了……
　　但事实上却是，收到请束的几个人，同时怦然动心。尤其是布留情和风雨柔月聆雪三人，简直是认为天上掉下了馅饼来。
　　黑血丛林的药，对于自己的徒弟，可是大补啊。一定要去看看，这里面有没有适合自己徒弟用的，若是有，就断然拍下来。
　　正愁着没有天材地宝呢，居然还有人送请柬过来了……真是，懂事啊。
　　若是真有不长眼的跟自己竞拍，也可以用抢的嘛。
　　三大惹不起，对这场拍卖会，同时的无限期待起来药谷属于特殊机构，而且与几个人都有交情，去硬抢，显然不合适……这一刻，三个人心中都有这个遗憾升起来。
　　忒可惜了，不能抢。
　　于是乎，在万众期待，尤其是众位至尊无限瞩目的情况下，黑血神药拍卖大会，终于拉开了帷幕！
　　这一天早晨，在拍卖会的方向，突然间响起来震天撼地的礼炮声音，轰隆轰隆的响了好久。
　　一场拍卖会，居然用上了礼炮！
　　无疑是在昭示天下：神药拍卖会开始啦，冤大头们，快来送紫晶吧！
　　吟天上午去医院，从推拿、电疗做到拔罐，一直到了下午才回来。不过身体是轻松了许多。虽然更新是有些晚了些，不过，目前已经在酝酿下一波超级爆发”！！！

第七部 第三百三十六章 嚣张亮相
　　楚阳还在睡梦中，梦到自已正在挨揍，摸着屁股喊疼：却被礼炮声轰醒。
　　一骨碌爬起来，喃喃道：“本少爷在上三天第一次强势亮相，居然搞出来了这么大的声势……”利利索索的穿上衣服，走到院子里用冰凉的水洗了一把脸，看着天空中阴云密布，似乎要下雪的样子。
　　不由喃喃道：“难得我嚣张一回，老天爷也要下场雪庆祝庆祝。”门帘一掀，紫邪情翩然而出，骂道：“猪！一晚上打呼噜震得房子都在颤。”
　　楚阳板起了脸：“紫大姐，今天您的形象，可是前辈高人，说话要注意。”紫邪情斜着眼说道：“早晨不晨练么？”楚阳哭丧起了脸：“大姐，今天第七部  第三百三十六章  嚣张亮相我还想嚣张一把，您可别给我破了相。”紫邪情噗嗤一声笑：“好吧，今天就饶了你。”得胜而去。
　　楚阳喃喃的骂了两句，继续洗脸。
　　兰香园的大门打开，从里面先走出来了一个浑身雪白色的招裘的小
　　女孩，楚乐儿。楚乐儿精致的小脸藏在招裘长长的绒毛里，一双黑眼珠骨溜溜的转动，说不出的娇俏可爱精灵古怪。
　　随即，楚御座整整齐齐的走了出来。
　　一袭黑衣，身长玉立，面如冠玉，目如朗星，头发一丝不芶的梳着，一顶紫晶发冠端端正正的戴在头上，更显得脸如玉，英俊过人！
　　一步步走出来，背脊挺直，表情傲然，腰悬长剑，手按剑柄，目光睥睨，不可一世！
　　先出来的楚乐儿一转头看到楚阳这前所未有的严肃样子，不由得扑哧一声乐了起来。
　　“不要笑。”楚阳严肃地说道：“我好不容易才绷住脸，你别把我惹笑了。”“哈哈哈”楚乐儿捧着小肚子，大笑起来，险些就在地上打了滚。
　　随后，紫邪情一身白衣，秀发高挽，平静地走了出来第七部  第三百三十六章  嚣张亮相。
　　她的身上似乎有白光萦绕，看不清面目，却还是带着一副面纱，白衣飘动，她就这样静静的走在路上，但给人的感觉，却像是飘在云雾之间。
　　充满了神秘的强大，高不可攀的圣洁高贵！
　　她的目光很是平静淡然，但看到谁的身上，谁就会感觉到，这道目光简直能够直接冻结了自己的神魂！
　　她平静的走出来，但这一刻的威势，连已经跟她熟到不能再熟的楚阳和楚乐儿，居然也不敢跟她开口说话。
　　“走吧。”紫邪情淡淡的说道，然后就当先而行。
　　楚阳急忙拉着楚乐儿跟上去：拐了一个弯，就到了第一条大街。
　　大街上人来人往，人人步履匆匆，但三人出现的这一刻，人们自己都不知道是因为什么，就乖乖的让出来了一条大路。
　　楚阳要借势，要嚣张，要狐假虎威，岂能放过这个机会？
　　昂首挺胸的拉着楚乐儿急走几步，换了个位置，赶了上去，与紫邪情并肩而行。
　　但……，
　　楚乐儿在他右手边，紫邪情在他左手边，楚阳居然成了中间的焦点人物！
　　顿时睥睨四责，豪情不可一世！
　　大踏步前进，威风凛凛，杀气腾腾！
　　暗中，紫邪情翻了翻白甩这货，脸皮真厚！
　　又走到一个更大的路口，董无伤三人正在那里等候，见到楚阳龙行虎步，充满了王霸之气的走了过来，兄弟两人都是不可置信的揉了揉眼睛。
　　我靠，原来老大在上三天已经混得这么好了！
　　楚阳招招手，三人急忙过来。楚阳介绍道：“这两位，是我兄弟！这个身材魁梧威猛霸道的，叫做董无伤：那个瘦小枯干如鸟的，叫芮不通。至于另外那一位，是我弟妹。无伤，不通，这是紫大姐。这是我妹妹，乐儿。”
　　董无伤和芮不通急忙行礼，紫邪情淡淡的点了点头。随后仔细地打量了一下两人，不由得吃了一惊！
　　以紫邪情的修为和眼光，自然看得出来董无伤和芮不通的不平凡，正因为如此，才猛地大吃了一惊。
　　楚阳从哪里冒出来了这么两个兄弟，可真是不简单啊。
　　这个叫做芮不通的，分明就是一头已经觉醒了一半的凤凰！
　　而这个叫董无伤的，乃是货真价实的人类，但，一身骨髅经脉，
　　却已经尽数的转化成了刀骨、刀脉！
　　可以想见，在无限的未来，这个董无伤的成就，必然是震古烁今！
　　还有那个黑衣女子，也是自成一格，前途不可限量！
　　紫邪情看完了三人，不由赞道：“楚阳，你这几位兄弟，可真是不简单啊。”
　　楚阳光荣的一笑，道：“那是，你也不看看，这是谁的兄弟！”紫邪情淡淡的一笑：那边，芮不通已经跟楚乐儿说起话来：“楚乐儿？哈哈，你是我老大的妹妹，那也就是我的妹妹。我以后叫你乐儿，好不好？”
　　楚乐儿睁着大眼睛道：“果然很像一只鸟”
　　一边的董无伤和墨泪儿顿时哈哈大笑。
　　芮不通满脸黑线，道：“就是瘦了些，其实不像的：你别听你大哥胡说，你看看，这胳膊，这腿，这身板哪里像鸟？”
　　楚乐儿打量了一下，肯定的道：“就是很像！”
　　芮不通泪流满面。
　　一路走过去，楚阳的队伍越来越是壮大。南宫逝风带着他的兄鼻们雄赳赳气昂昂的跟在了身后，随即，在下一个路口，万人杰兄弟三人也加入了这个行列。
　　于是越加浩浩荡荡的起来。
　　稍顷，幽灵一般的魏无颜悄然出现，什么话也没说，静静的跟在了队伍最后面。
　　一行人浩浩荡荡的走去。
　　路人无不侧目。
　　前面便是拍卖堂了。
　　只见拍卖堂前，戒备森严。
　　各种服色的衣服，琳琅满目。
　　楚阳等人正在轰轰烈烈的走去。楚阳在正前面，迈着八爷步，走路像个螃蟹，横冲直撞！
　　看到的众人无不侧目：这谁呀？我操这么横！
　　楚阳理所当然的占据了正中间的位置。左面紫邪情，右面楚乐儿。往后便是董无伤三人，再往后，万人杰三人。
　　然后南宫逝风兄弟几人丑脸上一片光荣，趾高气扬昂首挺胸大摇大摆的跟着，最后是魏无颜，一身黑衣，就像一个并不存在的幽灵，默然跟随。
　　威风凛凛！
　　“呵呵，楚小兄弟。”还没到近前，斜刺里出来一伙人，为首者，身长挺拔，神情矍锋：一身石青色的衣服，正是九大世家之中的石家人。
　　为首者，竟然是石家的二祖，石惊。
　　此刻，跟楚阳打招呼的，也正是他：“楚少兄来的这般早，呵呵，………”
　　“石老来的也不晚呀。”楚阳很是有些矜持的笑着，礼貌地点点头。
　　这一幕，顿时让周围的人还有跟在身后的万人杰等人吓得呆了。
　　这人是谁？九大世家之中石家的老祖宗啊！他叫楚阳什么？小兄弟？
　　一时间，万人杰三人有点晕，愣愣的面面相觑。
　　这是咋回事？
　　石惊很是亲近的凑近楚阳，呵呵笑道：“这几位是？”
　　楚阳哈哈大笑，爽朗的介绍：“石老，容我来为你介绍。这是我兄弟，姓董，在旁边的，是他内人。那个也是我兄弟，姓芮。这位是万人杰我万大哥……”
　　洋洋洒洒的介绍了一遍，唯独楚乐儿和紫邪情没有介绍。
　　楚乐儿石惊是认识的，但紫邪情他却不认识。
　　目光一闪是：“这位……，………”
　　楚阳哈哈一笑，道：“走走走，进去进去，看看这黑血丛林里面，有啥好东西哈哈哈……”
　　石惊心领神会，笑道：“走走，咱们来得早，赶紧的进去。”
　　只是笑容里，已经鼻了几分勉强与戒惧。
　　原来这位大能者也来了这场拍卖会石惊顿时腿肚子就有些发软。
　　众人进入拍卖娄。
　　只见这拍卖堂果然是大极，巨大的空间，半空中，一个高台。
　　四周乃是一圈的房间，大厅高有十五丈，每一丈高，就是一层房间，足足有十五层：每一层，都有百十个房间。
　　在十五层最高层上面，却只有二十余个巨大的房间。
　　楚阳跟石惊等冬都是向着上面走了上去，记得很清楚。楚阳的房间，乃是人字三号房。而石惊去的房间，却是地字一号房。
　　显然比楚阳这边的房间要高级。
　　为了这个“高级”石惊却是吓出了一身的冷汗。再三的向着楚阳道歉，楚阳一再保证没事，不会怪罪。石惊本抹着冷汗去了。
　　心中无限的感觉倒霉。
　　九大世家都来参加，怎么就自己运气这么好，迎头就遇到了这位杀神！
　　他当然不是顾忌楚阳。而是顾忌楚阳身边的紫邪情！这个女子，连法尊也惹不起自己如何能是对手？万一对方觉得自己的房间居然比她的好而不舒服那估计自己整个石家也就跟着不舒服了众人进入房间之后，又等了一会，参与竞拍的各大家族才逐渐来齐。
　　石家包房。
　　“老祖宗，这个消息，是否跟其他大家族通知一下？”有人试探着问道。
　　“这位强者到来，定然是为了徒弟买灵药的。不过，咱们无须声张。”石惊半闭着眼睛说道：“其他几家，惹上她，跟她竞价，那跟我们石家也没啥关系呀。”
　　“是。”这位石家弟子退了回去。
　　石惊眼皮跳了跳，心道：岂能让老子一个人受了惊吓就算了？你们几家，也得跟着难受一下，让我幸灾乐祸的乐一乐要不然，我这么一大会子心惊肉跳岂不是白挨了？
　　求月票！！！！

第七部 第三百三十七章 极品拍卖【第一更！】
　　四周的房间里喧哗了一阵子，基本上也就平静了下来。
　　大家基本都是熟人，不熟也有耳闻。谁在那一个房间里，基本大家都是心里有数。所以这样的拍卖，也没有了什么保密身份的必要。
　　有的房间干脆就将帘子拉开来，光明正大的竞拍。
　　天字号五个房间，只有三个有人，另外两个空着。
　　天字一号房，无可争议的乃是法尊带着执法总部的人；二号房，当然就是布留情与莫轻舞师徒二人。三号房，更加不会出人预料，乃是风月夫妇。
　　地字房和人字房，各自五个房间，除了楚阳占了三号房之外，九大家族正好一家一个房间。不过，属于兰家的那个房间，却是第七部  第三百三十七章 极品拍卖【第一更！】空着的。
　　兰暮雪正在全力疗伤，而他手下，也只剩下光杆司令一般的两位至尊，还要为他护法，更加来不了。
　　因此，九大世家，实到八家。
　　天字二号〖房〗中，莫轻舞一身红衣，两手托着腮帮子，闷闷不乐。良久，终于又问了一句：“师父，楚阳哥哥到底会不会来？”
　　布留情很笃定的道：“你楚阳哥哥是绝对不会来的！”
　　心道，这等规模的盛会，你那楚阳哥哥现在乃是一个小，如何能有资格到来？再说了……他若是能来到这里，我怎么会带着你来？
　　这乃是用膝盖也能想得到的事情。
　　布至尊很得意。
　　甚至，他现在心中在转悠着一个极为巧妙的主意：若是这里有合适的药，而且够量的话，那么，一会儿自己从这里拍下来之后，立即带着莫轻舞离开。
　　远远地离开这个随时都会遇到楚阳的是非之地！
　　免得徒弟越陷越深！
　　以后立即与宁天涯更换住处，找个人迹罕至的地方带着徒弟修炼个百八十年的，到那时候，估计那楚阳也就第七部  第三百三十七章 极品拍卖【第一更！】老了猴了，再出来！
　　百八十年过去，再浓的相思也淡了，然后再看到一个满面皱纹的老头儿……小舞不吐口唾沫就不错了，还楚阳哥哥？去你的蛋！
　　布留情得意的想着。、
　　莫轻舞眼珠在滴溜溜的转，心道：师傅分明就是不想让我见到楚阳哥哥。真是坏死了，等这场拍卖会已结束，我就偷偷的跑。
　　我跑到楚阳哥哥那里就不出来了，哼！忘恩负义，当初我都不愿意拜师，还是楚阳哥哥极力促成的。
　　莫轻舞对着布留情的背影伸了伸舌头，翻了翻白眼口气鼓鼓的坐在一边不说话了。
　　大幕徐徐拉开，中间的高台上，居然已经站了一个白衣人，鹤发童颜，身形魁梧，面目慈祥。
　　众人都是一阵骚动。
　　顿时认识到了这次拍卖会的不平凡之处。因为，出来的这个人，居然是目前药谷地位仅在谷主之下的大供奉！
　　在此之前，九重天公认的第一神医！也是第一神药师！
　　平常无论什么事情，都难得见到他出面，此刻他亲自出来，就说明这一场拍卖会的规格，远远的超过了众人的预期。
　　“咳咳，咳咳……诸位，老朽，说几句。”大供奉呵呵的一笑，先咳嗽了两声，清了清嗓子。
　　只是这一句话，有心人就听到了他声音之中的〖兴〗奋之意。
　　想来，真的有不少的天材地宝？
　　第十四层，一个包〖房〗中，第五轻柔皱了皱眉头，道：“咱们开场即拍，只拍用得着的那些，拍卖规格在中下的药。能拍多少，就拍多少。至于顶级灵药，一概不动！”
　　旁边的那老者纳闷道：“咱们现在不缺紫晶，为啥不拍好药？”
　　第五轻柔眼神沉重，道：“连药谷的大供奉都如此jī动，说明这批药，实在是不同凡响。我们能拍到中下，已经算是非常不错了。”
　　他身边那老者点了点头，心中还是有些不以为然，心道，未必。等会儿看情况，定然有好的有不好的。
　　这时，台上的大长老已经说起话来：“众所周知，这一次拍卖，我们药谷颇为重视。而且，药材种类繁多，每一株，都很珍贵！我很肯定的说，这一次的药，每一株，都不是凡品！每一株，老朽都是亲自看过，亲自写了评价，而老朽写的评价，就在盛放药材的盒子里，有老朽的印鉴可以作证！”
　　下面轰的一声骚动起来、
　　大家都知道药谷大供奉的脾气：又臭又硬！
　　想要让他治病，可以，看对了眼，分文不取，看不对眼，你把一座紫晶矿山放在他面前，他老人家的眼皮也不会抬一抬！
　　见死不救，乃是他老人家的拿手好戏。
　　而要让他鉴定药物，那更加是条件苛刻！
　　因为此老有个规矩：非天材地宝不给于鉴定！非中级以上的天材地宝，不给于鉴定证书！
　　若是你认为你的药师天材地宝，拿去让他鉴定，拿到鉴定书好捞一笔大钱……那你就祈祷吧。
　　因为这老儿会先收了你的高昂的鉴定费，若是他认为不符合天材地宝的标准，那就是当场一掌，拍的粉粉碎。
　　想要原封不动的拿回去？那是做梦！
　　所以，江湖上有一句传言：只要有大供奉的鉴定，就是中级天材地宝！而且……是起码的事情！
　　如今，大供奉老居然说……这一批药，居然每一株，都有他的鉴定书在里面！
　　这样的消息，简直是震动！
　　既然论‘批”那就肯定是很多。难道这整个的一批药，连最低层次的，居然也是中级天材地宝？这世上，哪里来的这么多天材地宝？
　　“这批药，有绝大多数，乃是来自黑血丛林！”大长老加重了口气，说道：“……的，核心！”
　　黑血丛林的核心！
　　这个消息，连布留情也是震动了一下。
　　黑血丛林的核心，布留情也曾经经过那里，但隐隐感觉到里面一个危险之极的气息存在，犹豫再三还是绕路而走。
　　这件事，他连宁天涯都没说过。
　　如今，居然听说有人在黑血丛林的核心采出了药来！布留情岂能不惊？
　　“老朽等人为了让这场拍卖会，不过于单调，才倾尽药谷之力，与这万药大典的力量，又凑出来了几株天材地宝，参与拍卖。”
　　药谷大供奉宏声说道：“此次拍卖，紫晶起价！可以用天材地宝抵价，也可以用珍稀材料抵价。这是卖方的要求。诸位要记住了。”
　　这一点，在请柬上早已说得明明白白，大家都是有备而来，所以，反而不怎么惊奇。
　　现在，大家的好奇心已经成功的被这老头儿吊了起来，恨不得立即开始。
　　大供奉笑了笑：“大家都很着急，所以，老朽就不多说了。下面，宣布拍卖立即开始。”
　　随即，老头儿很爽快的一纵身飘了起来。回到了药谷的拍卖〖房〗中。
　　有两个人，一个白衣，一个黑衣，从拍卖〖房〗中飞了出来，落在高台上。
　　其中一人，拿着一柄黄金的定音锤。另一人，捧着一个红布罩着的盒子。
　　看得出来，这位拍卖师，也是药谷的人客串的，拿着定音锤的架势，无比的别扭，活像是拿着一把大刀，随时要砍人一般，一张脸更是药谷的招牌棺材脸，死板板的全无半点表情。
　　各大世家的人都是一声叹息。
　　麻痹的，若不是药物实在难得，光是这个拍卖师出来，就能把在场的人全赶走。只凭这一张僵尸一般的脸，也能把这场拍卖搅黄了……
　　“诸位，诸位注意了。下面请出第一件拍卖品。”拍卖师板着一张棺材脸，死板板的说道。
　　参与拍卖的众人几乎就是异口同声的骂一声：草！
　　你这也叫拍卖师！
　　妈的，家里不是死人了吧？你露出个笑容，声音热情一些，煽动性强一些会死啊？
　　红布揭开。
　　下面，乃是一个紫晶盒子。
　　拍卖师死板板的道：“我要提醒诸位，只要拍到手了，就赶紧换一个紫晶心的盒子；药谷财力有限，只能用紫晶的，虽然药力暂时不用担心流失，但时间长了，是一定会流失地。这一点，大家要有准备。”
　　下面众人都是要死不活的点点头，连‘哦’一声的回答都欠奉。面对这样的脸，这样的表情；实在是没兴致迎合什么。
　　拍卖师正要打开紫晶盒子，突然又抬起头：“我再提醒大家一点，今天时间紧，任务重，所以，喊价的时候，要快一些。因为我喊一二三然后落锤的速度，也会很快。”
　　众人绝倒。
　　麻痹啊，还有这样极品的拍卖师！别人都是故意拖延时间，实在没人出价才会落锤，这位爷可倒好，居然来一句：我喊一二三的速度很快……
　　旁边的那个黑衣人已经将紫晶盒子单手捧在手里，往前一送。
　　拍卖师伸手去揭盒盖，突然停住手：“我再提醒大家一点……”
　　“你提醒个**啊！”地字房厉家的包〖房〗中传出来一声忍无可忍的大骂：“快一点你会死啊？”
　　拍卖师怔了怔，冷冷淡淡的说道：“若是厉家不满意，可以提前退场！”
　　这家伙，面对九大家族之一的厉家，居然丝毫不假以辞色！态度强硬的像是一块铁。
　　楚阳顿时愣住，遥遥看着这个僵尸脸，搓着下巴喃喃道：“这货，有点意思啊……”
　　一边的魏无颜一直没说话，此刻终于开口：“这是药谷的少谷主！”
　　楚阳瞠然。
　　怪不得这么吊，原来是整个药谷的少谷主，只不过，实在是想不到，这位药谷的少谷主，居然长了这么一副德行。
　　…………！！！

第七部 第三百三十八章 目的与筹谋【第二更！】
　　那边，厉家包〖房〗中。
　　厉相思已经一巴掌拍在身边一人头上，骂道：“不认识就看着点，少说话！他么的，这家伙是药谷谷主的儿子！你得罪了他，就是得罪了药谷！万一若是真生了气，以后我们厉家，休想从药谷得到一点点药物！”
　　“他就是小药神？”厉家的其他人也顿时愣住了：“不会吧？药谷谷主都多大了，怎么会有这么年轻的儿子？”
　　厉相思哼了一声，道：“传言当年小药神研制出来了一种定颜药水，想要为他的母亲永葆青春，但担心药效，自己先喝了一瓶，于是就变成了这个样子。这种药水，显然是失败了，所以，以后也再没有听过。”
　　说第七部  第三百三十八章  目的与筹谋【第二更！】着扬声道：“少谷主继续开始便是，我这手下有些不识好歹，我已经惩罚过他。还请药谷莫要放在心上。”
　　那位少谷主哼了一声，便将这件事放在一边，继续说道：“我再提醒大家一件事，那就是……此次拍卖，保证安全，无论任何人，若是有任何鬼祟的活动，我们药谷将永远将其和其家族列入黑名单，终此一生，不会卖半点药给他！”
　　他死板板的说完，道：“第一件拍卖品，乃是一株白须参。”他从紫晶盒子里，两根手指头捏着白须参拎了出来，晃了晃，又放了回去。
　　这动作，不像是搞拍卖的，倒像是变戏法的。
　　众人一阵诧异，心道，白须参算什么宝贝了？这玩意儿，遍地都是。居然也拿到这么高档的拍卖会上来？
　　随即，这位少谷主拿起来紫晶盒子里的一张纸，道：“这是大供奉他老人家的鉴定书。”
　　说着，就打开折叠，举在眼前，一板一眼的念了起来。
　　楚阳顿时绝倒。
　　这货，居然连介绍也不介绍，直接采用现成的稿子第七部  第三百三十八章  目的与筹谋【第二更！】就这么念！真是够懒的……平生第一次见到这样的拍卖师。
　　只听他念到：“此物白须参，黑血丛林生长。白须参，五十年可入药，可滋补元气，调理身体。唯，此株白须参，乃是黑血丛林三千年生长之奇物。根须已经转为白色，参体乌黑，若星夜其中。药力充沛，可抵万年血参之用，其药理，药力，强出万年血参三筹以上。定位，中级天材地宝！圣级武者服用，可增加修为三百年、增寿三百年以上！”
　　他抬起头，淡淡道：“白须参，起拍价，紫晶，五千块！请诸位出价！”
　　众人一阵呆滞！
　　黑血丛林生长三千年的白须参！药力超出万年血参三筹！竟然是这样的好东西！
　　万年血参已经算得上是九重天公认的上品天材地宝，但在大供奉这里，这强出万年血参三筹的白须参，居然只定位为中级！
　　只是，这……怎么可能？白须参，怎么可能生长三千年？
　　但，大供奉的鉴定书，却绝不会有假！
　　这世上，对于药材的了解，没有人可以超过大供奉。而且，当着这么多人开出鉴定书，只能是往谦虚了说，绝不会夸大，因为一旦有假，就代表着整个药谷也随之声名扫地！
　　大供奉不可能拿药谷的数万年声誉开玩笑。
　　那么就证实一点：这白须参，乃是绝对的真货！绝对的真有这个功能。
　　台上的拍卖师已经举起了定音锤，死板板的说道：“大家都没有人说话，我数到三，还无人出价的话，这株白须参，便宣布流拍！一，二……”
　　“慢着！”
　　一人焦急的大喝一声。
　　众人也是出了一身冷汗；你说你喊一二三会喊的很快，大家还真不知道你喊多块，现在终于知道了，你麻痹，根本就是不怎么停顿的喊啊。
　　若是一般的东西，这样喊，恐怕没有不流拍的……
　　哪个拍卖行若是请了你去做拍卖师，那绝对是拍卖行的老板脑子被驴给踢了，败不光家产真算是祖坟上冒了青烟……
　　“我出六千块紫晶！”一人大声喝道。众人转头看去，只见一个虬髯大汉站了起来，举着牌子大呼。
　　第五轻柔转头道：“报价，八千！”
　　身后的老者一怔，立即叫了出来：“我们第五家族出价，八千紫晶！”一下子猛地加了两千。显示了第五轻柔势在必得的决心。
　　一听第五家族四个字，楚阳就从房间中斜斜的看出来，正好看到了第五轻柔那张清癯而睿智的脸。
　　楚阳瞳孔微微一缩，微微地笑了起来。专门给第五家族下请柬，乃是楚阳对药谷的要求。
　　如今，第五轻柔果然坐在了这里。
　　楚阳淡淡的笑着，心道，第五家族，果然是缺少灵药的。
　　台上的拍卖师举着定音锤，喝道：“还有出价的吗？还有出价的么？还有出价的么？”连喊三声，等了不过眨两眨眼的时间，随即就喝道：“一，二，三，成交！”
　　咚！
　　定音锤落下！
　　众人一阵大汗淋漓。
　　这拍卖的痛快……别人估计还没有衡量好得失，你这边居然已经一锤定音了。
　　接下来，第五轻柔接连的出手，第一种八千，第二种一万，第三种一万八……一连以高价拿下了十三种灵药！足足huā出去了四十万紫晶！
　　然后，第五轻柔就沉默了下来。
　　“价值已经越来越高了，再往下的价值，我们不是出不起，但，出价却会得罪人了。我们第五家族现在还得罪不起强大的敌人。所以，这一次的拍卖会，我们第五家族的斩获，截至于此。”
　　第五轻柔淡淡的说道。
　　“为什么？太可惜了！”他身后那位至尊高手还是有些不理解，眼看着灵药越来越是高档，虽然还都是中级中级的这样叫，但每个人都看得出来，不管是药效价值还是其他价值，都已经远远的超出了一般的中级！
　　单价已经超过了两万五！
　　而且第五轻柔现在气势如虹，一旦叫价，无人能争！家族急缺这些东西，为何第五轻柔居然会放弃？这一次带来的紫晶，可足足有两百万之多啊。
　　第五轻柔闭上了眼睛，淡淡道：“这一波，其实就是故意放出来的，而且，这些对于九大家族。都是属于一种能够看得上，但却不值得huā大代价放下身段去争的一种。明摆着，就是放给小家族的。所以我不惜以压倒性的优势，全部吃下来！再往后，开始有重头戏出现，就不是我们能够吃得下得了。而且，我们吃这些，恰到好处，能满足我们好长时间所需，却不会引起猜疑顾忌。”
　　第五轻柔淡淡道：“人，要知足！有什么样的能力，就吃什么样的饭，莫要将自己撑死才是最好。穷，是穷不死人的，但，富了，却能让人死，就是这个道理。”
　　见到第五家族不再出价，楚阳的眼睛有意无意的又扫射过来几次，见第五轻柔的确是没有出价的意思，楚阳心中叹了口气，有点失望，也是暗暗佩服。
　　摇了摇头，在心中将这一项划掉！在空中虚虚的比划了一个‘忍’字。
　　董无伤摇摇头，有些失望，向墨泪儿使了个眼色。墨泪儿在账薄上，记下了几个字：第五，阴忍。然后画了一个着重符号。
　　楚阳不再看第五轻柔，而是皱起了眉头，似乎在想着什么。
　　这一步，目前成了一半，失败一半。
　　成在第五轻柔的家族对灵药的紧缺，败在第五轻柔自身的坚忍。楚阳立即放弃，另辟蹊径。
　　果然，接下来的拍卖，药物已经越来越高档，连续出了三件，都被另一个王氏家族高价拍走。
　　但第五轻柔已经明显的感觉到，在天地人那最高层上，已经有目光开始在全场梭巡。
　　一股股氤氲的不舒服的气息，带着其主人强烈的不爽，扫来扫去。
　　第五轻柔眼光闪烁，每一家出价，只要喊两次以上，就立即捕捉气机，然后与相对应的家族联系起来，逐渐的在自己脑中形成了精密的档案。
　　赵家，已经得罪了厉家。厉家想要，但却还没来得及喊价就被赵家抢先了……
　　这个吴家，这一次出价，貌似得罪了叶家……
　　这些，看似毫无关联，但第五轻柔却将这件事与各大世家的地形、强弱、利益统统联系了起来，刹那间，就在他脑海中列出来了一张日后根据地形和各种形势可供利用，可供挑拨，可当替死鬼、可用来嫁祸……等等数十个方案的人选。
　　楚阳在皱着眉头，在计算，在盘算。
　　第五轻柔也在皱着眉头，在计算，在盘算，在筹划。
　　若是有有心人同时注意这两个人，定然会发现，这两个人正在做着完全相同的事情！甚至，连彼此脑子里的分析利害，也基本是异曲同工！
　　……
　　反正都是宝贝，有些家族基本就是张着嘴等着，只要一说出价，立即就大喊起来。有一种心理：买啥，也不会亏！
　　正好遇到这么一位二愣子拍卖师，不快点喊才是蠢了。
　　十五楼上，几大家族张了几次嘴，但都没等喊出声来，就已经被人拍走。又不好意思跟这些人抢，只好眼睁睁地看着灵药擦肩而过。
　　下面不少人喜笑颜开。殊不知，上方已经怒火隐隐，杀机暗藏！一场杀身之祸，居然就这么轻易的种下了祸根。！！！

第七部 第三百三十九章 紫邪情的霸道【第三更！】
　　紫邪情有些纳闷的看着楚阳，却发现楚阳一副笃定的样子，嘴角含笑，不由恍然大悟，传音道：“这是你故意的吧？你抛出黑血丛林这么多的灵药，不止是为了紫晶而已？”
　　楚阳微微一笑，淡淡道：“紫晶也很重要。但这些事情吗，理顺了，更加重要。”
　　杀人固然是搅乱了上三天，嫁祸固然也能让几家不稳。但，拍卖，何尝不是一种形式？这么多的灵药，谁不想要？
　　灵药多了，家族之中就能堆出一位超级高手，到时候，就能让家族实力再上一层楼，占领更大的地盘，在上三天的地位更加稳固！
　　这才是干系到子孙万代的绝对头等大事！
　　在这样绝对的利益第七部  第三百三十九章  紫邪情的霸道【第三更！】前面，很少人能够保持神志清醒。
　　但就是这样的一个不清醒，一时贪婪，不自量力的就要竞争。但一个竞价，却可能种下灭族之祸。
　　九大家族可都是要面子的。就算竞价，也不能失了身份。你一个小家族竞价，我要是放下身段跟你争，在其他家族眼中，便是笑柄。不争，便是憋屈。时间久了，就是杀机：杀的就是不懂事儿的！
　　而这些人一旦动手，就有人死，死了之后就是一个权力真空，其他几家想要吞并，就要征战。
　　一旦征战就起摩擦。
　　就算不杀，但毕竟有了心病，不管什么时候，只需一点轻轻的挑拨……
　　只要这种情况多了，到时候，楚阳带着兄弟们行走江湖，就可以不住的不停地在任何地方，任何方面，利用该利用的，打压该打压的，挑拨该挑拨的，左右逢源……
　　甚至在两家的边缘地带再次挑起两家大战……一切都是随心所欲。
　　这正是楚阳的伏笔！
　　也正是目前第五轻柔正在计算的。
　　对于楚阳和第五轻柔来说，这些第七部  第三百三十九章  紫邪情的霸道【第三更！】事情，才是这一场拍卖的，真正价值之所在。紫晶能提升修为，但知道了这些，却可以保命，更可以发展！
　　而这些，正是一个个的机会！挖掘出来，就是长远利益！
　　紫邪情苦笑不已，看着楚阳在运筹帷幄的计算，墨泪儿精细的计算，然后一条条列出一个个方案，一条条线头，一丝不乱。
　　“真阴啊。”紫邪情长长的舒了口气。她的修为是高强，人也是聪明之极，但若是让她来计算这个，恐怕是累死她也搞不明白多少。
　　但楚阳却是一切驾轻就熟，有条不紊的就全部安排了出来。
　　一句话不说，抛出几株灵药，就能让你们狗咬狗。纵然打不起来，你家族有这样的灵药，也必然会被人惦记。也有了几分挑拨的本钱！
　　“还不够阴啊。”楚阳长叹一声：“我最主要的一个目的，没有达到！反而让他占了我的便宜。”
　　墨泪儿在一边笑了笑，道：“能够收获这些，已经是大大的意外之喜了。”
　　楚阳微笑：“不错。”
　　董无伤傻傻的问道：“什么？”
　　楚阳和墨泪儿一起狠狠的骂：“猪！”
　　芮不通嘎嘎的笑了起来。董无伤怒道：“你笑什么？难道你懂？”
　　芮不通坦然道：“我不懂，但我没问啊。”他贼眉鼠眼的一笑：“有替我问的，我不仅能知道〖答〗案，还能享受幸灾乐祸的快感。”
　　董无伤一张脸黑了下来。
　　楚阳哈哈一笑，随即又叹了口气。
　　他的主要目标，当然就是第五轻柔。第五家族缺灵药！这一点，楚阳无限的确定。要不然，当是在下三天，第五轻柔不会储存那么多的灵药！
　　所以，引出第五轻柔来，不是问题。
　　若是第五轻柔也在这场拍卖中被贪婪所迷，那么，就等于是抓住了他的软肋。楚阳可以从容的一步步施展计划，将第五轻柔逼到一个死角，让他的第五家族只能明刀明枪的跳出来消耗。
　　而不是像现在这样子，在暗处阴人。
　　而楚阳自己，随时都在担心被阴！第五轻柔这种人，不将他逼到一定地步，他是宁死也不会跟人硬拼的。
　　楚阳现在无时无刻不想利用第五轻柔，但第五轻柔何尝不是随时随地都在找机会利用楚阳？
　　但现在最大的问题是，楚阳虽然没危险，却站在明处，第五轻柔依然站在暗处！而且，没有任何把柄可供人抓住！
　　楚阳要利用第五轻柔颠覆，第五轻柔要利用楚阳来崛起。
　　但，两人虽然都有这份心思，却只能默契着合作，绝对不可能面对面的精诚合作。因为两人的合作，互相把对方都算计了进去！
　　一方功成，另一方必然一败涂地！
　　所以第五轻柔占了便宜之后及时的舍弃更大的利润抽身而出，才让楚阳既觉得遗憾，又觉得有些〖兴〗奋。
　　说实话在安排这样的计划的时候，楚阳甚至在祈祷第五轻柔千万不要中计。因为若是如此，难免会在两人的争斗中少了那种‘棋逢对手将遇良才’的那种欣喜的感觉！
　　楚阳会失望！
　　幸亏，第五轻柔没让他失望。
　　等出到第三十件的时候，底价两万紫晶，下面还有人在喊价。
　　陈家的包厢里却站出一个人，咳嗽一声，慢条斯理的说道：“这株药，我们陈家出紫晶三万！”
　　顿时一片哑口无言。
　　最终，这株灵药以三万紫晶成交，落入了陈家的腰包。
　　正在皱眉思索的楚阳险些气破了肚皮！
　　这可是具有强大药效的金玉黑血灵芝。在楚阳的打算中，最少能拍到七八万的好东西！居然被陈家三万拿走了……
　　最可气的是，接下来这种情况接二连三的出现，陈家开了头，厉家，夜家，萧家，纷纷出动，刹那间，就是瓜分了七株灵药。
　　而且是一样的口气：站出来一个人，威严的四处一看，然后咳嗽一声，慢慢说：这药，我们要了！
　　谁敢跟他们争？
　　楚阳的鼻子都气歪了。
　　妈的妈的，这下子损失太大了！
　　药谷的人，也是乱了方寸：九大家族这样搞，拍卖会根本没法进行下去。但，九大家族分明是有了默契，只要有一家出面，其他的几家就不会争，同样，别的家族要别的药的时候，这个家族也不会争。
　　接下来的灵药越来越是高档，难道就被他们这样搅了不成？
　　九大家族的人也郁闷，谁让你拿出这么好的东西来的？既想要好东西，又想省钱，不想点办法怎么行？
　　天字二号房，布留情乐的合不拢嘴，说道：“药谷这一次可是做了蜡了，被九大家族要搞得血本无归。”
　　莫轻舞歪着头说道：“这九大家族真不要脸……不过，若是我楚阳哥哥在这里，就肯定有办法。”
　　布留情撇撇嘴翻翻白眼不说话了，心道无论说啥，这小丫头顺口就是她楚阳哥哥，从没有例外过……我还是闭嘴吧。
　　眼看着下一株灵药就要同样被这样夺走。突然间，一股莫明的恐怖压力，山呼海啸一般的充满了整个拍卖会！
　　法尊苦笑一声，心道，那人还是忍不住了，看不惯了。
　　只是不知道，她要怎么处理这件事？
　　布留情大吃一惊，眉毛忍不住抖动了两下，怔怔道：“在这世上，怎么会有如此强大地人物？”
　　夜帝等人也是有些愕然，不知道这位强大的存在，突然间又发了什么疯。
　　这等灵药的拍卖，她应该看不到眼中才对啊。
　　紫邪情就在所有人都意想不到的时候，突然的释放出了自己的气息，那股气机在整个拍卖大厅中汹涌jī荡，压得人人都是喘不过气来。
　　人人噤若寒蝉。
　　良久，才听见一个淡淡的声音说道：“原来拍卖就是这样的！真是令我诧异。”
　　众人那有一个敢说话，都呆呆的听着。
　　“有紫晶，就买。没有紫晶，赶紧滚！”紫邪情声音里透着怒气与霸道，淡淡的说道：“这些黑血丛林的药，是我拿出来的！懂？！”
　　砰！
　　整齐的一声，却是九大家族的二祖们同时坐了一个屁股蹲。一屁股坐在椅子上，半天没有回过神来。
　　这下子，真是糟糕啊。
　　得罪人了……而且是一个目前来说绝对的得罪不起的人！
　　紫邪情淡淡道：“我们想占你们多少便宜，可怎么一个个的都来占我的便宜？”
　　全场落针可闻。
　　“以后的药，如何出价，心里要有数！”紫邪情淡淡的说道：“至于这九株，谁家用这样的手段拿走了，就给我送损失的双倍过来！”
　　然后她重重的说道：“立刻！！”杀机狂潮狂涌而出！
　　紫邪情不再说话了。
　　但九大家族那边，却顿时做了蜡。这下子真是威风扫地，刚才大家还在兴高采烈的占便宜，现在可倒好，需要乖乖的给人家送过去，而且还是双倍。
　　但这个双倍……也要有个价格啊。我们认为值五万，你却认为值十万，这样，我们送过去还是要吃屁！
　　一时间人人后悔，他的，闲着没事儿干了，沾这等便宜做什么？
　　没奈何，各大家族算计了一番，都是捏着鼻子拿出来了价值四倍的紫晶，派人送了过去。心中都是郁闷得要死要活的。
　　原本值五万的东西，现在却要huā二十万来买！
　　而且还要低声下气的陪着小心。！！！

第七部 第三百四十章 惊喜！重逢！【第四更！】
　　九大家族的人一个个哭丧着脸：这他娘也叫占便宜的话……大家都来占我的便宜好了！
　　这纯粹是犯贱啊！
　　紫邪情毫不客气，有人送过紫晶来，她便指使着楚阳都收了起来。
　　董无伤万人杰等人都是目瞪口呆！
　　我晕了啊…
　　这位紫大姐，居然是如此威猛的人物！一个人，一句话，力压九重天啊！
　　随后的拍卖，就热闹了起来。
　　九大家族想要得到一株药物，必须要竞价！而且竞价很疯狂！
　　绝对没有流拍：万一流拍，这位强者再来一句：你们九家怎么让这东西流拍了啊？我认为很值钱的，你们认为不值么？
　　然后每一家再赔个双倍……
　　那可就偷鸡不成蚀把第七部  第三百四十章  惊喜！重逢！【第四更！】米了……
　　在这样的情况下，九大家族人人都是叫苦不迭。有多少紫晶能这样消耗啊？不由得一个个都是看向四大惹不起的包厢，心中祈祷：你们快出价吧，出价吧。我们快撑不住了……
　　终于，在叫到黑血朱果的时候，布留情出价了：“紫晶十万！”
　　这个价格，的确不高。
　　黑血朱果的起拍价，都十万了。这货居然一个字儿也没加。
　　九大家族松了口气，我的个亲娘，这一会儿工夫，每一家都拍了三十多株灵药，带来的库存紫晶基本消耗得七七八八了。
　　布留情出价了，正好，先让这家伙顶一阵子。嗯，俺们不是不给捧场，乃是这货我们也惹不起……
　　布留情一张口，鸦雀无声。
　　所有人都在幸灾乐祸，布留情若是与这位强大存在冲突起来，想必定然是一场好戏啊。但诡异的是，那强大的女人居然没做声。
　　于是，布留情以十万紫晶的底价，拍下来一枚黑血朱果。
　　接下来，一株炫音藤：布留情再次出价，十万。
　　依然无人竞争。
　　僵第七部  第三百四十章  惊喜！重逢！【第四更！】尸脸拍卖师口齿敏捷，连数一二三，乓的一声落锤。又归了布留情。依然是底价拿下。
　　这些字，众人纳闷起来。
　　怎么了？难道那女人也顾忌布留情不成？
　　楚阳在包间里笑的见眉不见眼。这几件，他这里还有存货，就算是布留情不买，他还要想办法给轻舞送过去。
　　现在布留情既然肯huā钱……那再好不过！谁知道这老货这些年里搜刮了多少的好东西？吐一点出来，也是非常应该的！
　　看到紫晶如同长江大河一般流进自己的口袋，楚阳大大地松了一口气。拍卖了这一次，就算九劫剑要吞噬一部分，但兄弟们修炼需要的紫晶，也是最起码二十年之内，那是根本不用发愁了！
　　一次就是全部搞定！
　　紫晶，可就是天地灵气啊！
　　布留情连拍了三件，貌似是没钱了，没再出声。紧接着，风月夫妇一口气拍走了十株灵药。不过相比较与布留情来说，风月出价就公道的多了。基本是按照市价买下来的。
　　比布留情这等没脸没皮的，要显得有品许多。
　　而且，月聆雪与风雨柔心中很是〖兴〗奋。
　　这位神秘的前辈，竟然出现在了这里！而且，这么多药，都是她的！
　　梢后拍卖结束，一定要过去拜访一下……
　　然后法尊也拍了二十株。法尊的价格比较中庸，既不得罪紫邪情，又不多huā钱。拿捏得恰到好处！
　　接下来的黑血神药拍卖，各大家族不再动用紫晶，而是用珍惜的药材或者资源，矿物来换取。一批一批的换出来”楚阳看得心里痒痒的，恨不得将自己九劫空间里再揪出七八百株来拍卖！
　　这财发的，忒爽了！
　　等于是从一个一文不名的乞丐，一下子变成了世界首富，那样的感觉！紫晶，海海的来啊：珍惜矿物，海海的来啊，珍奇药物，海海的来啊…
　　甚至，剑灵都没有闭关，一脸贪婪的看着外面那一块一块的珍奇物资经过拍卖，交换，折价，进入后堂。那种眼神，恨不得将那些东西一口吃进肚子里去。
　　大补啊！
　　各大世家的老祖至尊们一个个拍卖的面如土色。
　　虽说是灵药很值钱，功效也很大。但，也不是这样的值钱！
　　各位老祖清晰地感觉到，这直接不是拍卖会，而是一个屠宰场。自己等人，就是已经放在架子上的待宰羔羊，面前磨刀霍霍，一柄闪亮的大刀，在对着自己等人任意开宰！
　　看着哪里肥腴，就来一刀。
　　而且，这种宰割，还是自己等人主动送上门去，任由人挑肥拣瘦！
　　被人宰，还生恐人家不高兴！
　　这种感觉，甭提有多憋屈了。
　　一共这些药物，除了药谷留下的，四大惹不起拍走的，还有一开始一些小家族拍走的那些低档货色，其他的，都被八大世家瓜分完毕！
　　而且……
　　基本是双倍的价钱！
　　到最后那珍惜矿藏，各种珍稀灵材的时候，更加是没数了。
　　人字三号房那女人有病似的，一遇到自己看不上的价钱或者不满意的价钱，就咳嗽。活像是有痨病。
　　但她咳嗽一声，就能令即将落锤定音的价格再翻一倍！
　　这种财发的，简直是不要这么太爽！
　　终于，僵尸脸捧出一个紫晶盒子，道：“接下来，拍卖的乃是乃是我们药谷和此次万药大典中，特意挑选出来参加拍卖的药物。请大家注意。
　　第一件，乃是一株毒药，名为，九九血兰。”
　　说着，他念了一遍九九血兰的特性，最后报出底价：三万紫晶！
　　话音未落，楚阳本来翘着二郎腿在房间里坐着，此刻突然非常装逼的咳嗽了两声，淡淡的道：“我出三万……零一块紫晶！”
　　这句话出来，顿时众人都是一阵哑然，随即就是一股子窒闷的感觉升了上来。
　　要么你就不加，要么你就多加一点。
　　三万起拍，你只加价一块紫晶！这叫什么事？
　　顿时就有人想要鼓噪起来，但下面的人等了一会，却惊讶的发现，这家伙出价之后，各大家族的包〖房〗中一片寂静！
　　没有争的，没有抢的，也没有骂的，更没有斥责的。
　　似乎这件事平常之极！
　　太诡异了！这是怎么回事？难道这少年比九大家族更强势不成？没听说过这个上三天有这么牛逼的人物啊。
　　虽然想不通，但九大家族都没敢说话，别人自然更加的不敢反对！
　　天字二号〖房〗中，莫轻舞突然猛地站了起来：“这是楚阳哥哥的声音！”就要往外冲。
　　布留情心中暗暗叫苦，这小子真是无孔不入，怎么居然混到了这里来？
　　一把拉住莫轻舞，道：“不一定，天下间声音相似的人太多了。小舞，你先确定一下再说，这里这么多人，不要闹了笑话！”
　　莫轻舞坚定的道：“我不会听错的！楚阳哥哥的声音，我一辈子都不会听错！”
　　布留情一阵无力。
　　莫轻舞冲出包房，站在外面，四处巡视。目光焦急，神情急迫。
　　一团红影，在栏杆边上转来转去，焦急的看着。等待着楚阳下一次说话，不知不觉中，泪水居然已经灌满了眼眶。只觉的一颗心跳动的剧烈之极，随时都有可能从喉咙里跳了出来一股忧伤的思念情绪，在心中积蓄，奔腾，翻涌，在等着倾泻出来……
　　下方不少人在看着，不知道这个天下化人一般的红衣服小姑娘，在寻找什么，在……思念什么？
　　拍卖师大声道：“三万另一块紫晶，有加价的吗？有加价的吗？有加价的吗？一，二，三，成交！”
　　砰！
　　定音锤落。
　　九大家族中人都是有些不舒服，在他们看来，楚阳这样做，绝对是那位强大存在故意指使，特意的来恶心他们的。
　　但他们却不敢做声。
　　楚阳以底价拿下九九血兰。
　　但他的心中，突然间有些jī动，有些躁动起来，一时间，竟然有些焦虑，似乎有人在呼唤自己一般。
　　楚阳拧着眉头，突然间变得心烦意乱，控制不住的想要发泄一般的那种情绪，喃喃道：“这是怎么回事？我的心怎么这么乱？小舞来了？难道是小舞来了么？”
　　“下面拍卖的，乃是一株天下至毒，九色莲huā！底价，三万五千紫晶！”拍卖师这句话一出来，楚阳腾地站了起来。
　　神情jī动！
　　紫邪情也是一脸振奋，楚乐儿两眼一亮，小脸都发了红！
　　楚乐儿的病，需要的最后一味灵药，竟然就在这拍卖会上，毫无预兆的出现了！
　　楚阳万万想不到。
　　他拍这九九血兰，就是准备着万一的打算：万一若是九色莲不能到手，就用九九血兰替换。虽然稍有欠缺，但却勉强能用。只不过不就能达到最好的效果而已。
　　自己带着楚乐儿出来，巳经接近！年了。
　　楚乐儿的病，时间不多了。
　　所以楚阳不得不提前准备好一个备胎。
　　此刻九色莲一出现，现在本来就已经有些心烦意乱的楚阳，顿时按耐不住，腾地站起来，大踏步的走出去，大声道：“九色莲huā，我出四万紫晶！”
　　正在苦苦寻找的莫轻舞一声呻吟，不可置信的看着远方对面出现的那道挺拔的身影，一颗心顿时酸酸甜甜，泪水夺眶而出。
　　她拼命地擦着眼中疯狂涌出的眼泪，喃喃的哭道：“楚阳哥哥……”声音微小而含糊，几乎连自己也听不清楚，但这一声，却让小丫头觉得，自己不是在做梦。
　　莫轻舞猛地站了起来，用尽全身力气，大声叫道：“楚阳哥哥！”
　　眼中脸上，泪水肆意流淌，但这一声大叫，却是欢呼而出！充满了久别重逢的惊喜，和，刻骨的思念！！！！

第七部 第三百四十一章 小舞，轻舞【第五更！】
　　楚阳蹙着眉头，想着自己心里那一股烦闷和思念，突然间莫轻舞的影子就涌上了心头。
　　叫出四万紫晶之后，他竟然有些恍惚了起来。
　　似乎有一个红色的身影，正在自己面前载歌载舞，浮浮沉沉……
　　一时间强烈的辛酸思念涌上心头。
　　恍恍惚惚之中，突然听到有人叫道：“楚阳哥哥！”
　　楚阳猛然抬头，就见到一个红衣的娇小身影在半空中划出一道绚丽的霓虹，向着自己飞奔过来。
　　在她的身后，拉出来一道道红色的残影，似乎在漫空飞舞，翩翩起舞。
　　楚阳怔住，刹那间，竟然分不清这是现实还是梦境！不由喃喃的道：“小舞？轻舞？”
　　下一刻，一个娇第七部  第三百四十一章  小舞，轻舞【第五更！】小的身体，突然猛地撞到了他的怀里。
　　楚阳怀中感到了一阵柔软，口鼻中闻到了一股芳香，终于一把抱住，惊喜的道：“小舞？真的是你？”
　　莫轻舞的脸上已经哭成了大花脸，哽咽着，将小脑袋钻在他怀里，一个劲地点头，撞得楚阳的胸膛咚咚响。
　　长久的思念和压抑，在见到楚阳的这一刻，完全的释放了出来！
　　两手死死的箍住楚阳的身体，莫轻舞感觉自己这一刻，好幸福！
　　她贪婪的呼吸着楚阳身上的气息，又哭又笑，这一刻，完全不在意别人的目光。
　　良久，这股情绪释放出来，小萝莉才从楚阳的身上滑了下来，有些不好意思的撅撅嘴，揉揉眼睛，然后，就是脸上一红，又是羞，又是笑的扭了扭腰，跺了跺脚。想说什么，但在话将要出口的那一刹那居然又忘记了……
　　于是懊恼的跺跺脚，咬着嘴唇，眼睛眨巴眨巴，突然醒悟过来，一下子又背转身去，用手捂住了自己的脸。
　　楚阳心中一块大石头终于落地，呵呵笑着。扳住小丫头第七部  第三百四十一章  小舞，轻舞【第五更！】的香肩。道：“原来真是小舞，哈哈哈，来来。让楚阳哥哥看看，现在可长大了木有？”
　　莫轻舞扳过了身体，却还是捂着脸。不让他看。口中叽叽咕咕，又想哭又想笑，还有些不好意思，以及一种少女朦胧的青涩情感……
　　在这一刻，最初的激动过后，莫轻舞发现自己反而更加的紧张起来。
　　心中居然跳的更厉害了。
　　楚阳哈哈大笑，心中舒畅之极，喜悦之极，快乐至极！
　　只是一年多的时间不见。小丫头真是变了大样子，长高了，而且，少女的身段，也初步展露了出来，原本在中三天的时候，莫轻舞这么一扑。楚阳还有些硌得慌，但是现在，居然只感觉到了柔软的一种幸福。
　　小丫头依然有些偏瘦，但，削肩细腰丰臀。却已经初露雏形，胸前更是小荷才露尖尖角。花苞儿一般的羞涩鼓起。
　　秀发如云，身材高挑。
　　楚阳咧着嘴，嘿嘿的笑，轻轻将莫轻舞捂在脸上的手拿开，道：“我看看，我看看。”
　　莫轻舞死死地不放手，道：“你不准笑才让你看！”
　　楚阳郑重保证：“我不笑。”
　　莫轻舞悄悄的挪开一道缝，正迎上楚阳已经眉花眼笑乐不可支的样子，不由一嗔，扁着嘴道：“还说没笑！”
　　居然又把脸捂了起来。
　　楚阳哈哈大笑。
　　拉着她的手，将莫轻舞带进了自己房间里。
　　那株九色莲花，在楚阳喊价之后，全场一片寂静，自然是落入了楚阳的手里。
　　如今，妹妹楚乐儿治病的药物全部齐全，莫轻舞恰又在今日归来，而楚阳暂时又没有了那过街老鼠一般的‘九劫剑主’的怀疑，真是名符其实的三喜临门！
　　布留情早已焦急不看的追了过来：“喂喂，喂，楚小子，莫要拐骗我徒弟！”
　　楚阳回头，眉花眼笑的道：“布前辈，你也来了，呵呵，请一起进来坐坐。”
　　布留情现在防范他还来不及，哪会进来坐坐？就去拉莫轻舞，道：“跟你这小子在一起，太也危险。我徒弟还要练功，正是进境的黄金阶段，怎么能浪费时间？”
　　莫轻舞好不容易见到了楚阳，一颗心到现在还没有恢复瓶颈，只觉得神思还在恍惚之中，有一种做梦一般的不真实，心中无限激动欣喜，在这等时候，怎么肯跟着布留情回去？
　　往后一缩，不满的撅着嘴道：“师父，我已经见到了楚阳哥哥，怎么还要练功？我陪着楚阳哥哥说说话。”
　　布留情吹胡子瞪眼睛道：“说说话哪用得了这么长时间？小舞，你不懂，你一个女孩子家，要注意，这世上有很多人人面兽心，从表面上是看不出来的。”
　　莫轻舞撅着嘴说道：“我楚阳哥哥才不是这样的人！师父，你一直千方百计的阻拦我不让我寻找楚阳哥哥，就是怕他人面兽心吗？师父你真小心眼。”
　　布留情叹了口气，用要杀人一般的眼睛看着楚阳。
　　楚阳有些疑惑，上次在中三天见到布留情，貌似没有这样的不礼貌呀。怎么着一次，倒像是对自己充满了戒备心理？
　　倒像是努力地阻止小鸡往狐狸边上凑的老母鸡一般……
　　他心念一转，顿时明白了布留情为何这样想。不由一阵苦笑。
　　看来法尊那天晚上说的话，对布留情的影响不小，这哥们认定了所有九劫剑主都是无情无义的人，唯恐自己徒弟跟着吃亏……
　　楚阳微笑道：“布前辈这是哪里话，我们久别重逢，难道不应该好好聚聚？再说，里面还有不少的熟人呢。”
　　言下之意就是：我又不是和你徒弟单独呆着，始终在你眼皮子底下，你怕什么？布留情横眉立目：“不少熟人也不行！”
　　便在此时，包厢内一股恐怖的气势突然散发出来，一个声音淡淡的道：“外面就是九重天第一高手布至尊吧？”
　　布留情神情一肃，道：“九重天第一，愧不敢当，不知阁下是？”
　　紫邪情淡淡道：“第一，的确是当不得，不过。进来聊聊，还是可以。”
　　布留情气往上冲，淡淡道：“如此，倒是要领教领教！”
　　说着便是大踏步走了进去。
　　楚阳一笑，对付布留情这种人，果然还是紫邪情有办法，一个九重天第一，就将他的脾气激了起来。
　　但。楚阳也知道。同样的办法，也要看谁来用。若是自己说，恐怕布留情连理都不会理。只是一笑置之。
　　但紫邪情却具备评点这个‘九重天第一’的资格！
　　所以，从她口中说出来的话，也就是格外的有分量。
　　莫轻舞根本没考虑这一点。更没考虑，自己的师父已经与里面的紫邪情暗中较量上了，她现在满心满脑子的都是楚阳，偎依在楚阳身上，挽着他的胳膊在自己怀里，小丫头觉得自己幸福到了极点，似乎一辈子，都有了依靠。
　　两人一边轻声地说着话，莫轻舞不时地仰起头。看看楚阳，眼角泪痕尚在，但，嘴角却已经绽放出快乐温柔的笑容。
　　一边缓缓的走进包厢。
　　这种情况，让楚阳心中突然一酸。
　　尤其是莫轻舞嘴角边那种带着全心全意依托的温柔，让他将眼前的莫轻舞，与前世的莫轻舞一下子两个影子重合了起来。
　　这是几乎要丧失自我的温柔。
　　前世的轻舞。正是如此的温柔。
　　正是如此的千依百顺。
　　不管什么事，永远将自己放在第一位，包括……她自己的生命！
　　她一直无怨无悔，只要能跟自己在一起，哪怕时间再是短暂。她也会全心全意的去享受，两人相处的。哪怕一眨眼的时间。
　　珍惜。
　　君为磐石，妾做藤蔓，丝丝缕缕，全在君身。
　　“轻舞……”楚阳痛楚的轻吟一声，不知不觉中，将莫轻舞的小手紧紧的攥紧，似乎在害怕，她又像前世一般化作一阵青烟消散……
　　“楚阳哥哥？……”莫轻舞抬起头，明媚的眼睛看着楚阳，目光中，有温柔，有信赖，有担心，还有一种……宠溺！
　　“我不会让你再哭了。”楚阳勉强的笑了笑，攥了攥她的小手，宣誓一般的说道：“轻舞，一定要快乐！我会让你生生世世都这么快乐……”
　　莫轻舞怔怔的看着他，突然眼圈一红，抽噎的说道：“可是，楚阳哥哥你这么一说，我一高兴，就想哭……”
　　两人已经走到门口。
　　只是几步路，两人居然走了半盏茶的时间，才走过去了。楚阳正要掀开门帘，莫轻舞却按住了他的手，看着楚阳的眼睛，莫轻舞轻声的说道：“楚阳哥哥，你以前都是叫我小舞的，但今天，叫我的名字，却是叫的轻舞。”
　　楚阳一怔，道：“这有什么不同么？小舞长大了，当然应该叫轻舞了？老是叫小舞，感觉小舞还没有长大似的……”
　　莫轻舞歪着脑袋想了想，深以为然的点点头，道：“说的也是。”
　　楚阳见到她这么有些孩子气，却又还有些装做成熟的口气，不由得莞尔失笑。
　　只听莫轻舞歪着头，喃喃的说道：“我叫莫轻舞，但，从小到大，很少人叫我的‘轻舞’这个名字，都是叫我小舞。但，今天楚阳哥哥你叫我轻舞，我怎么感觉这么熟悉呢，这种感觉很古怪哦……”
　　楚阳心中一震：“熟悉？古怪？”
　　…………
　　今天下午从四点多写这一章，写了一半，无意中点开一首歌《爱你今生到永远》，当听到那句‘这么多年不在你身边，苦了你我的红颜’那一句的时候，突然怔怔的出神，连续翻来覆去的听了几十遍……
　　今晚还会有更新。这是5500加更。目前，还欠3章。
　　求月票！！！！

第七部 第三百四十二章 俩小萝莉争风【第六更！】
　　第七部第三百四十二章俩小萝莉争风【第六更！】
　　莫轻舞歪着头，带着一股调皮，说道：“就是很熟悉呀，就像是，你已经这样子叫我叫了好多年一般……呵呵。”
　　莫轻舞在笑，但楚阳心中却是变得有些沉重。
　　他在想，是不是自己太敏感了？想得太多了？
　　包厢内，传出来一声轻微的响声。
　　楚阳与莫轻舞走了进去，只见董无伤等人都是站在一侧，而中间，紫邪情端坐着，对面，则是布留情剑一般站着。
　　两人貌似已经暗中交过了手。
　　紫邪情一派云淡风轻，布留情则有些剑意微露。
　　“果然是高人。”布留情叹息一声。
　　紫邪情淡淡的笑了笑：“九重天第七部  第三百四十二章  俩小萝莉争风【第六更！】第一……的确名不虚传！布兄纵然称不上真正的第一，但，却是足足可以位列前三甲，绝不虚妄！”
　　布留情冷峻的笑了笑，道：“前三甲……前三甲？那么，你的意思是，你是第一？”
　　紫邪情轻轻摇头：“布兄，你不应该跟我比的。因为……”她聚音成线，送过去一句话：“……因为，我本就不是这个世界的人。”
　　布留情神情一震，随即脸上露出一丝柔和的笑意，道：“原来如此！”
　　布留情进来之后，与紫邪情暗中较量，吃了暗亏。心中不由的大受打击。他一向自诩站在九重天巅峰，尤其日前，连公认天下第一的法尊也在他手上吃了亏，布留情更是信心满满。
　　哪想到一进来，居然就是全面的下风，几乎没有还手之力！这一瞬间心中的懊丧实在是难以形容。
　　但此刻听到紫邪情说起不是这个世界的人，他的心态，却是瞬间就调整了过来。
　　已经超出这个位面的人，自己如何能匹敌？
　　“布兄乃是在担心九劫剑主的事情？”紫邪情第七部  第三百四十二章  俩小萝莉争风【第六更！】继续传音。
　　布留情神情一震。
　　“楚阳，绝不是那样的人。”紫邪情淡淡的传音过去：“我想我的话，应该会让你相信。”
　　布留情神情一动，苦笑着说道：“我一感觉阁下就在他身边相助，已经认定他不会是坏人。据我所知，到了阁下这样的修为，已经可以窥心了吧？”
　　紫邪情慢慢点点头。
　　“所以我从今来这房间开始，对徒儿已经放了心。”布留情微笑道：“所以，只是单纯的一战，别无他意。”
　　布留情颔首。
　　“还请前辈赐教，这九重天外天……”布留情继续传音问道。
　　“这个……等你来接徒弟的时候，我会与你一谈。”紫邪情目光一闪，打量了他一下，道：“其实你只差半步不到，就是身入天外天。不过……你的心事，要在之前了了。要不然，进入天外天之后，积年累月，便是心魔。天外天心魔，不可抵御。”
　　布留情心中一震，道：“是。”
　　心道，原来她竟然知道我的心愿。
　　不再多说什么，点点头示意，就退开两步。房间里，那种隐隐约约万剑齐出的那种恐怖气势，就这么突然消失了……
　　布留情转过头：“小舞，你先在这里住几天，等我办完事情，回去的时候去接你。如何？”
　　莫轻舞欢呼起来：“师父是大好人！”
　　布留情宠溺的笑了笑，向楚阳点点头，目光有些复杂，喝道：“小子，你若敢欺负我徒儿，我就活活的阉了你！”
　　楚阳正要回话，却见布留情已经化作一道流光，从房间里消失了。
　　“这个人，很不错。”紫邪情对楚阳说道。
　　楚阳沉吟着，道：“关于这一点，我有一个疑问，稍等后再与你商议。”他摇摇头：“我心里还不大成熟。”
　　紫邪情知道楚阳既然这么说，那就肯定的是很严肃的问题。点点头，答应道：“你所想的事情，永远很复杂，我不敢保证一定为你化解，不过……我会尽力的为你解惑。”
　　楚阳说道：“好！”
　　这时，董无伤眼睛一亮，叫道：“这……小舞？这不是小舞么？”
　　芮不通也认了出来，顿时两人高兴之极，就要扑过来。
　　莫轻舞往后一退，道：“无伤哥哥，不通哥哥……不能抱。”
　　董无伤打趣的说道：“怎么，只有你楚阳哥哥能抱，我们不能抱？为啥？”
　　莫轻舞哼了一声，说道：“男女授受不亲。”
　　董无伤和芮不通顿时笑得前仰后合。
　　这时，楚乐儿从紫邪情身边走出来，拉住楚阳的手，略带着一丝敌意的问道：“大哥，这是谁？”
　　莫轻舞顿时就感觉到一股敌意扑面而来，她乃是先天灵脉，对这种气息格外的敏感，不由得顿时抱住了楚阳另一只胳膊，问道：“楚阳哥哥，她是谁？”
　　声音里，居然有淡淡的醋意，和敌意。
　　两个小萝莉，一个抱著左胳膊，一个抱着右胳膊，两个小脑袋隔着楚阳，充满了敌意的对视。
　　楚乐儿感觉自己的地位受到了冲击。
　　莫轻舞感觉自己的‘大妇’地位受到了威胁。
　　两个小丫头这一刻露出来的醋意，居然是氤氲弥漫。
　　楚阳苦笑，想不到两个小家伙刚一见面就开始争斗，急忙解释道：“好了好了，都不要胡闹，我给你们介绍下……”
　　话音未落，楚乐儿已经截口道：“我叫他大哥，你以为我是他什么人？”
　　莫轻舞鼓着嘴巴道：“哼，我还叫楚阳哥哥呢，你以为我是什么人呢？”
　　两个小丫头各不相让，瞪着眼睛，如临大敌。
　　楚阳求救的看向紫邪情，紫邪情却有意无意的将头偏到了一边；看向董无伤，只见这三人正一副看戏的样子，一见楚阳看过来，三个人同时头朝天花板转动。
　　万人杰等人憋着笑，看热闹。魏无颜死气沉沉的坐在一边，不言不动。
　　南宫逝风兄弟几个人干笑两声，居然说道：“我尿急……”兄弟几人一起尿急，一溜烟的去了。
　　楚阳大汗淋漓。
　　这都一帮什么人啊。没见我现在正难受着？正要说明楚乐儿身份，却被楚乐儿在腰间拧了一把，又不敢运功，怕伤了她的手，痛得呲牙咧嘴。
　　“你拧我楚阳哥哥做什么？”莫轻舞不乐意了：“你拧拧自己试试？不知道疼么？”
　　楚乐儿道：“我喜欢拧他，怎么了，你心痛了？你凭啥心痛？”
　　“我！……”莫轻舞瞠目结舌。
　　楚乐儿眯起眼睛道：“你喜欢他？你这么小，居然就喜欢了人了？”
　　莫轻舞顿时满脸绯红。
　　她的脾气虽然柔中带刚，但却是本性纯良老实，还有些憨厚可爱，脸皮本来就薄，听到楚乐儿这么说，顿时就有些招架不住。
　　楚乐儿却是何等的心机灵巧，这丫头这些年缠绵病榻，虽然没怎么长身体，但却是光长了一包的心眼。
　　一见莫轻舞这等表情包，顿时就猜了出来，再一看到楚阳宠溺的表情，心中顿时大叫不好！
　　楚乐儿心中自有大嫂人选，那当然是风华绝代国色天香的紫邪情！此刻，见到一个跟自己差不多大的小姑娘居然觊觎大嫂之位，顿时就有些不舒服起来，眼珠一转，道：“可是他已经有了我了。就算你嫁过来，也只能当小妾了。”
　　莫轻舞“啊”了一声，不可置信的说道：“你？这怎么可能？”
　　楚乐儿大怒，道：“为啥不可能？”
　　莫轻舞看着面前比自己还矮半头的楚乐儿，一脸怀疑，道：“你这样子的，楚阳哥哥恐怕不喜欢。”
　　楚乐儿爆发了，张牙舞爪的道：“我这样子怎么了？”
　　莫轻舞摇着头，语重心长的说道：“小姑娘，你还小呢，莫要开这等玩笑；楚阳哥哥就算是娶亲，也只能娶我这样的美少女，像你这样的，浑身哪里还都没长开的黄豆芽，摸一摸都硌手，楚阳哥哥是不会喜欢滴。你若是真的执着，过几年长大了再来吧，到时候求求我，我可以做主，为楚阳哥哥再纳你这房小妾。”
　　这句话出来，楚阳真是目瞪口呆！
　　不仅是他，连董无伤紫邪情等人，也是一脸的匪夷所思的看着莫轻舞，想不到这小丫头居然说出来这番话。
　　至于‘摸一摸都硌手’却是楚阳那时候跟莫轻舞在一起的玩笑话，想不到这丫头居然一直记到了现在。
　　莫轻舞一直对楚阳有野心，董无伤等人自然是知道的，当初在去极北荒原的路上，莫轻舞就曾说过：我来为你们当大嫂好不好呀？
　　当时大家只以为小丫头开玩笑。
　　但现在小丫头十三了。居然痴心不改！
　　上面这番话，连消带打，居然也是厉害之极！把楚乐儿堵得泪汪汪的无话可说。
　　莫轻舞心中又有些软，安慰道：“等你长大了，还是有机会的。”
　　楚乐儿怒道：“谁要你安慰！”
　　莫轻舞得意洋洋的抱着楚阳的胳膊，道：“所以，凡事还是要跟我学学。”
　　楚乐儿哼了一声。
　　楚阳急忙苦笑解释：“轻舞，这是乐儿，楚乐儿，我二叔的女儿，我的妹妹！”
　　莫轻舞‘啊’的一声惊呼：“你的妹妹？”
　　心中顿时懊悔不堪，晕啊，我说怎么上来就这么凶，原来是小姑子……小姑子若是反对，事情大大不妙……
　　她这么想，口中就这么说了出来，不好意思的说道：“原来是小姑子……”莫轻舞虽然年幼，但对楚阳却是情根深种，而且，似乎有一种莫名的感觉在指引着她：这，就是你今生的良人。
　　而且楚阳对她也是无微不至，甚至奋不顾身，久而久之，莫轻舞早已将自己定位为‘楚阳的妻子’这样的地位，而自居。
　　楚乐儿怒道：“谁是你小姑子。”说着跑到紫邪情身边，摇晃着她：“大嫂，你看看，你看看……这个小丫头，居然想要抢你的位置！”
　　…………！！！

第七部 第三百四十三章 一次拍卖，便是传奇【第一更！】
　　莫轻舞又是‘啊’的一声惊呼，泪汪汪的看着楚阳，道：“楚阳哥哥……这是你老婆啊？”
　　楚阳苦笑，摊摊手，开玩笑道：“你楚阳哥哥现在还没老婆呢……我倒是想要娶人家当老婆，可惜人家不愿意，看不上我，只好作罢。”
　　莫轻舞精神一震，振奋的道：“我看得上你。”
　　楚阳呵呵大笑，眉花眼笑的道：“幸亏还有小舞看得上我。”
　　莫轻舞甜蜜的笑了笑，眉梢眼角，顿时神采飞扬。
　　那边，楚乐儿摇晃着紫邪情。
　　紫邪情沉默了一下，道：“乐儿，莫要胡闹，万一引起了误会，可就不好。”
　　她转过头，温煦的目光打量了一下莫轻舞，眼中顿时露出一第七部  第三百四十三章  一次拍卖，便是传奇【第一更！】种奇怪的神色，有震惊，还有些复杂。
　　眼前这个小丫头，竟然是先天灵脉！
　　天阴之体，先天灵脉！
　　难怪布留情拿着这小丫头如珠似宝，这样的体质，当真是九重天独一份。
　　“这是紫大姐。”楚阳解释道。
　　“紫大姐……你好。”莫轻舞有些怯怯的看着紫邪情，她能够感受到，紫邪情身上那一股充斥天地的强横气息。
　　“你也好。”紫邪情温婉的笑了笑：“好个漂亮的小姑娘，若是长大了，怕不是这天下间第一绝色美人儿……”
　　她拉着莫轻舞的手，仔细的端详了一下，道：“既然见面，便是有缘。莫轻舞……一生莫轻舞，一舞动九天！真是好名字，九重天上，任你蹁跹……红衣如血，舞动九重天阙！”
　　她呵呵笑了笑：“既然相见，既然叫我一声大姐，那么，大姐就送你一份见面礼吧。”
　　她微微地蹙起眉头，身上，有一股浅紫色的能量氤氲变动，随即，紫邪情轻轻抬起手，白玉般的手指头，一下子点在了莫轻舞的前额。第七部  第三百四十三章  一次拍卖，便是传奇【第一更！】
　　莫轻舞只觉得一股陌生的信息，一下子钻进了自己的脑海。
　　紫邪情收回手指，退了两步，微微的喘了两口气，笑了起来。
　　楚阳用疑问的目光看着她。
　　紫邪情淡淡一笑，道：“她的两位师傅，给他打的基础很扎实，扎实到了一种恐怖的地步，在这样的基础上练功，任何功法都是轻而易举。不过，那两位却是没有出的去的人，所以，莫轻舞按照他们两个的功法修炼，走到尽头，也只能达到他们两个那种层次，就算有超出，也是被这九重天局限！”
　　“所以我给她输进入了一套功法口诀，等到她的修为冲破仙凡之隔的时候，就能够开启这一套口诀，修炼一种更加强大的功夫！”
　　紫邪情深深地看了一眼楚阳，传音道：“若是你想让她陪着你，纵横九天之上，舞动九重天阙的话……她有了这套功法，才算是有了本钱。”
　　“纵横九天之上，舞动九重天阙？”楚阳喃喃的重复。
　　紫邪情似笑非笑的道：“当然，我所说的九重天阙……却不是这九重天大陆！”
　　楚阳沉思起来，道：“紫大姐的意思，是我们必然要冲出这个世界，去往另一个位面？”
　　紫邪情转过脸去，没有搭理他，但却又觉得有些心中不大舒服，便重重的哼了一声！
　　这一声哼，可真是了不得。
　　楚阳听了这一声哼，只是缩了缩脖子就算了。但外面却有别人也听到了这一声哼，顿时就心中一颤。
　　外面拍卖依然在进行。
　　此刻，萧家，叶家和陈家正在竞拍一株万年黑血水晶莲。
　　此刻，陈家已经出到了五万紫晶，加上一大块价值四万左右的梦魇银。这一株万年黑血水晶莲最高价值，不过是五六万紫晶，按说，五万紫晶，加上价值在四万紫晶的梦魇银，已经是远远的超出了本身价值了！
　　拍卖师也已经在数一二三，准备落锤。
　　但就在这时，突然间从那个众人密切注意的包厢里，突然又传出来这一声让九大家族心惊胆颤的声音：“哼！”
　　陈家二祖陈梦迟顿时坐蜡了。
　　欲哭无泪。
　　大姐，我都已经出到了双倍价钱了，您还在哼什么啊？没奈何之下，只好挥泪挥了挥手。那位叫价的陈家子弟几乎要哭一般急忙吼了一嗓子：“我们陈家出十万紫晶，一块梦魇银！”
　　这句话赶得正好。
　　那位拍卖师正在数着“一，二……”
　　陈家这句话出来，拍卖师嘴上已经停不住，接着数了下去：“……三，成交！”
　　咚！
　　定音锤落！
　　落下后才想起来……貌似有些急了点。
　　但包厢里，真的不再哼了。
　　陈梦迟虽然肉痛，但也是松了一口气。真悬啊。
　　若是陈梦迟知道，那位强大的存在只是为了跟人斗气才哼了这么一声……不知道作何感想？只为了一声根本没关系的哼，陈家白白扔出去了五万紫晶！
　　紫邪情也算是开创了九重天先河。
　　一声哼，就值五万紫晶！
　　拍卖会依旧在进行，灵药不断的拿出来，紫邪情的哼也没再继续了，但有了陈家的这一次教训在前，大家谁也不敢出价低了。更加的高昂了起来。
　　但其实大家已经是心不在焉。尤其是自从莫轻舞猛然出现，随着一声震撼大厅的大叫‘楚阳哥哥”并且喜极而泣的飞身扑过去之后“楚阳’这个名字，突然间在九大家族眼中，变得越来越重要！
　　他的妹妹，是超级强者的徒弟！
　　宁天涯和布留情的弟子对他如此的依恋！
　　只是这两件事，足以让众位高手们心中打鼓！
　　而且，楚阳这一次出现，手下又多了几名高手！
　　三位超级强者为后盾……
　　众位至尊一个个脸上担忧之色越来越浓。
　　可以想象得到，又是一个超级势力，即将崛起在这九重天大陆！
　　势不可挡！
　　但，他的崛起，必然会在现在九大家族的现有局面上，割出一大块肉去！就证明了，九大家族的衰落……
　　而这种情况，是九大家族不可容忍的。
　　夜帝沉着脸，沉吟了好久，道：“弑雨，你去通知一下各大家族，拍卖之后，我们夜家设宴相请诸家二祖，对于那天晚上的大战之事，对各大家族做出一个交代！”
　　夜弑雨躬身答应：“是。”
　　就走了出去。
　　夜帝看着夜弑雨走出去的身影，目光复杂。终于，他目光阴沉下来，似乎下定了什么决心，轻轻的咬了咬牙，两只眼睛，就变成了两个黝黑深邃的坑洞。
　　各大家族的老祖们也都是一个个脸色阴沉。
　　莫轻舞的红衣身影向着楚阳飞奔而去的那一幕，这些人都看在了眼中。
　　莫轻舞自己当然不知道。
　　她这真情流露的飞身一扑，带给各大家族的，乃是如何的强烈震撼！更加想不到，她这大庭广众之下的飞身一扑，几乎为九重天定了格局！
　　只是这一扑，让九大家族同时警惕了起来。
　　因为她身后，有着任何人都不敢招惹的两大至尊！宁天涯，布留情！
　　她扑了过去，就等于两大至尊也倒了过去。
　　影响何其之大！
　　收到夜帝的口信之后，各位二祖如释重负，纷纷表示，等拍卖之后，一定会过去，接受夜帝的‘交代’！
　　其实大家心里都清楚。那天晚上的事，夜家才是纯粹的受害者，需要的是各大家族给夜家招待，怎么会主动给各大家族交代？
　　夜帝说的交代，不过是一个理由，一个幌子。
　　真正要在这次聚会上‘交代’的，绝对是另一件事情――楚阳的事情！
　　接下来，拍卖会上的灵药一株接一株，都被各大家族用一种绝对超出所值的高价拍了回去。一边心里疼得流血，一边一掷千金面不改色，还要做出欢乐的样子。
　　这样的拍卖，绝对是让任何人看起来，都是匪夷所思！
　　这种滋味，不经历过的人，也绝对是体会不到的。
　　这一次拍卖会，也开创了九重天大陆十万年来的成交额度最高的记录！
　　不说那些珍稀物品，单单只是紫晶，就是足足六千五百万块！！
　　九大家族的人若是知道这些灵药真正的主人不是紫邪情而是楚阳的话……若是知道这些紫晶其实都是落进了楚阳的手里……若是知道楚阳还是自己等人最大的对头九劫剑主……
　　估计在场的八位二祖当场横剑自刎的心都会有！
　　这一场拍卖会，在多年之后，成为九重天的一次传奇。创造了无数的记录！
　　灵药最多的一次拍卖会！
　　参与拍卖者高手最多的一次拍卖会！
　　史上最憋屈的一次拍卖会！
　　成交金额最大的一场拍卖会！
　　主持人如僵尸一般死板，但却是表面气氛最热烈的一次拍卖会！
　　花冤枉钱最多的一次拍卖会！
　　冤大头最多的一次拍卖会！
　　明明心里明白却非要当冤大头的人最多的一次拍卖会！
　　当然，最后一点最为重要：最后一位九劫剑主彻底崛起的拍卖会！
　　因为，这一场拍卖会的所有收入，全部落进了九劫剑主的腰包！有了这些财力打底，九劫剑主的财力，已经超出了任何一个大世家！
　　这样雄厚的基础，支撑着九劫剑主带着他的兄弟们一路高歌猛进的修炼，践踏九重天！最后更冲出九重天……
　　包括灵药、财力、修为、兵器的最终成型！
　　这次拍卖会，便是最大的功臣……而且，最具有讽刺意味的是……这些东西，全部来自与九劫剑主是死对头的九大家族！而且是心甘情愿自己拿出来……
　　这种鬼使神差而又匪夷所思的事情……不得不令所有听到的人均是不由自主的狂喷一口鲜血。
　　…………
　　下午起床，跟耳根通了个电话，被这货训了一顿。咳咳，是我有些考虑不周详，当时一门心思只想着年度月票榜，的确是有些不对劲。咳咳……尴尬之极。事情都过去了，大家不必在意。
　　一个电话，聊了将近一小时。内容比较欢乐；当然最欢乐的是：那货正滔滔不绝的讲电话呢，突然没声了。我正奇怪，就听到那边在忙不迭的在对人解释：……是个男的！……真的是个男的……说话时间长有啥奇怪……风凌真是男的……我晕真是男的啊啊啊……
　　当场我在这边就喷了……然后我就捏住鼻子扭着屁股哼了两声……
　　据说，那货在焦头烂额中……（未完待续）！！！

第七部 第三百四十四章 太感激你了！【第二更！】
　　但接下来，更加令众人惊讶的事情发生了 在拍卖接近尾声的时候，从天字三号房之中走出来三个人。
　　月聆雪，风雨柔，带着他们的徒弟乌倩倩，向着人字三号房之中走了过去。
　　夜帝如此沉稳的人，也在那一刻猛地瞪圆了眼睛！
　　至于其他人，更加的心中震骇，有人刚要发出惊呼，就被身边的人捂住了嘴巴。
　　只见月聆雪走到人字三号房门口，站住，然后问道：“这位前辈，我们夫妇可以进来么？”
　　里面，那清冷的女声说道：“请！”
　　然后风月二人带着徒弟，就走了进去。
　　这一进去，就没有出来。
　　一直到拍卖结束，都没有出来。
　　九大家族等人的心第七部  第三百四十四章  太感激你了！【第二更！】里，顿时就变得沉甸甸的。
　　夜帝沉沉的看着人字号三号房的包厢，不知道在想什么。
　　突然站了起来，向着天字一号房走了过去。
　　这一场气氛热烈到几乎憋绝的拍卖会，终于结束。
　　各大家族几乎是头也不回的就出了拍卖场！就像是在逃跑！根本没有半点哪怕是一丝丝‘满载而归’的兴奋！
　　一个个的阴沉着脸，似乎是家里死了人一般。
　　楚阳等人自然是留在最后。
　　在药谷五长老的邀请下，楚阳很是春风得意的来到了拍卖行的库房里。
　　一进去，就被满地灿烂的紫光耀花了眼睛。那么大的仓库，居然几乎就被紫晶和这一次交换的各种珍稀矿物尽数等堆满了。
　　楚阳只觉得自己眼花缭乱，搓着手，道：“这些……都是我的了？”
　　五长老神情复杂的看着他，又看了看面前这一堆紫晶山，点了点头，道：“只要你将对我们药谷的承诺兑现，这些，就算是你的了。”
　　楚阳愕然地道：“承诺？什么承诺？你们直接在拍卖额度里面扣掉不就第七部  第三百四十四章  太感激你了！【第二更！】成了？”
　　当初楚阳承诺的是。只要药谷承办了这一次拍卖会，除了拍卖手续费之外，额外的卖给药谷本次拍卖的十分之一的药物！
　　五长老脸色有些尴尬，道：“也不知道怎么搞的，所有药物……都被拍卖了出去。我们药谷以为留下了，拍卖完了之后，才发现结果却是没有留下……现在灵药一株都没有了，全卖了……”
　　这时。 那位僵尸脸的拍卖师也走了过来。死板板的道：“是我，拍着顺手，然后。一个劲的催，而五长老在跟大长老商量事情……等完事之后，才发现俺没给自己留着……”
　　楚阳晕了一下。
　　还有这等事。你拍着顺手就全拍了？居然连自己的份额也拍了出去……
　　极品到家了。
　　楚阳败退了，哭笑不得的说道：“那，你们的意思是？”
　　五长老期期艾艾的说道：“我想……我们想……我们可以……”
　　楚阳耐心的看着这老头，鼓励道：“大胆的说。”
　　五长老终于说了出来：“拍卖的抽成，我们也不要了，换成灵药；然后，我们再出钱，买你的灵药……咳咳，一百株？不不。五十株也可以。当然，前提是，你还有……灵药在手。”
　　五长老一脸的期盼。
　　若是这个时候，楚阳再来一句：我没了，都给你们了。
　　估计五长老能够当场撞墙死了去。
　　一般拍卖的抽成，乃是按照百分之五的份额抽成，莫要小看了这百分之五。楚阳现在成交额，若是算上那些矿物金属，总价值足足超过了一亿两千万！
　　百分之五，就是六百万紫晶！
　　绝对是一个恐怖的大数字。
　　还有这等好事！
　　抽成不要了，换成灵药？
　　楚阳皱着眉头说道：“灵药倒是还有一些……不过。五长老想必也知道，我说了不算啊。”
　　五长老如释重负。浑身轻松了起来，道：“有药就好。当然，您哪位朋友……那位大能者就在这里，我们也是知道的，自然不会在价格上让你们吃亏……”
　　楚阳抱歉的道：“实在是不好意思。”
　　五长老安慰道：“没啥，这都是身不由己啊。”
　　楚阳诚恳地道：“说的是啊。”叹了口气。
　　“目前还有不到三百灵药……就全卖给你们也不妨。”楚阳的纠结空间里，来自黑血丛林的灵药，自然不会是仅仅只有这三百，话说三千也还有！
　　但他怎么会说实话。
　　“不过，这批药，乃是当初留下来准备自己用的，所以，都比较高端。价格上，也会……”楚阳斟酌着，说道：“所以……你们要有个心理准备。”
　　五长老兴奋起来：“没问题！没问题！”
　　心道这次可真是因祸得福，自己留下的，哪里会有什么凡品？定然都是极品中的珍品啊。没想到全拍了出去居然还有这等好处。
　　“至于价格，更加没问题，咱们药谷这些年来，不知道收了多少紫晶，放着也是发霉了，你有多少，我们就要多少！”
　　五长老爽朗的说道。
　　楚阳心中一乐，这老头儿真可爱，就这么伸着脖子来挨宰了。而且，还爆出了重要的消息：不知道有多少紫晶！放着也是发霉了……
　　发霉了……
　　既然发霉了，我不替你们花点，倒真是浪费。
　　“我去请示请示。”楚阳说完这句话，就心急火燎的出去。
　　然后到包房里打了个转，就又走了出来，回去仓库：“没有问题。那位前辈说，只要价格不要让她失望，这些都没有问题。”
　　五长老脸上肌肉抽搐了一下，心道，那女人就是个狮子大张口，九大家族买的药都是按的双倍价钱……不要让她失望，那，这言下之意也是双倍价钱？
　　这也忒贵了……
　　“请楚兄弟先拿出药来，咱们看看如何的？”五长老问道。
　　“没问题。”楚阳爽快的一挥手，顿时，一大堆灵药就散落在地上。周围，药谷的人一窝蜂的全部围拢了过来。
　　顿时惊呼声不绝而起！
　　楚阳这一次拿出的药物。绝对比之前拍卖的，又上了一个档次！
　　五长老的手都颤抖了起来，脸色一下自己激动的通红，紧接着又变成了雪白，身子晃了晃，一屁股坐了下去……
　　呻吟一般的说道：“这么多的好东西……”
　　楚阳微笑道：“这些，是三百九十九株！”
　　既然说了只有三百多，那么就不能拿出太多。楚阳自己也后悔。不如多卖一些……只好说了一个三百九十九。
　　四百之内。也是三百多。
　　“三百九十九……”五长老脸上肌肉又是抽搐了一下。就算一株按照十万紫晶紫晶来计算，也是三千九百九十万紫晶！
　　而且，这还只是自己的估的市价。那女人要的可是双倍！药谷紫晶是不少。可是，若是一下子拿出去八千万紫晶……估计还要欠下一大笔的外债！
　　从此以后药谷的人都要去要饭了！
　　楚阳察言观色，知道这批药药谷恐怕是一口吃不下。微笑道：“那位前辈本来是想要双倍价格的。或者双倍半……”
　　五长老如被雷击：“双倍？双倍半？”尼玛这还让不让人活了？楚阳口风一转，道：“不过，我跟那位前辈据理力争，我说，你看，若是没有药谷组织，咱们这些药，还真的难卖出去。就算卖出去，也卖不到这么高的价钱……”
　　五长老连连点头：“对！对！然后呢？那位前辈怎么说？”
　　楚阳道：“那位前辈说。虽然你说的有理，但是这批药卖出去，药谷也赚了六百万紫晶啊……他们不亏啊。”
　　五长老失魂落魄的说道：“区区六百万……”想想人家说的也有理，固然卖的价格高了，可你们药谷的抽成也是水涨船高啊……这有什么不对么？不由长叹一口气。
　　楚阳说道：“当时我说，这话就有些忘恩负义了……人家毕竟是帮了咱们……这个，不管怎么说。也要给个面子吧？”
　　五长老眨巴着小眼睛，看着楚阳。
　　“然后哪位前辈就说……既然如此，那么这批药，只按照市价就可以吧。不过，零头要补足了；也就是说。她只要四千万紫晶就可以了，另外再扣除那拍卖手续的六百万紫晶。实际上，药谷只支付三千四百万紫晶，就可以将这些药全部拿回去了。”
　　楚阳道貌岸然的说道。分明就只值这些价钱，但楚阳转了好几圈，现在这么说出来，却像是给了药谷一个天大的人情一般。
　　“真的？”一下子省下一半还要多，心情的大起大落，五长老不可置信的问了一声，幸福的几乎晕厥过去！
　　三千四百万，虽然这笔数字无比的庞大；但药谷还是能够拿得出来的，虽然也有些伤筋动骨，但却动摇不了根本。
　　最重要的是，有了这些药，药谷的名头只会是越来越大。
　　赚紫晶，还不容易？
　　“真的。”楚阳肯定的点头。
　　“太好了太好了！太感谢你了！太感谢你了！这笔钱，没问题没问题！”五长老几乎要雀跃起来。看着楚阳的目光，也是充满了热切和感激，将楚阳看的激灵灵的打哆嗦。
　　“三千四百万！我立即支付！我我我……快去找谷主！快去找大供奉，从那里拿储物戒指，将紫晶都拿来拿来！”五长老大呼小叫：“快些！”
　　生怕晚了那位大能者就要变了卦一般。
　　感激涕零的一把握住楚阳的手，使劲摇晃：“楚兄弟，你的大恩大德……我我……我们药谷，将永远铭记在心！老夫在此做一个承诺：我们药谷的大门，将随时为你而敞开！……我……太感激你了！！”！！！

第七部 第三百四十五章 第五的提醒【第一更！】
　　楚阳离开拍卖行仓库的时候，绝对的绝对的算得上是满载而归！
　　九劫空间里，剑灵专门开辟出来的那个专门盛放紫晶的仓库，居然已经彻底的堆满了！剑灵不得不又开辟了一个大仓库，准备盛放紫晶。
　　九劫空间里，各种珍稀的矿藏，堆积如山！
　　九劫剑正扑在上面，疯狂的吞噬。但就是以这样疯狂的速度吞噬，以楚阳估计，恐怕三五天之内，绝对吞不完全！
　　九劫空间里的灵药园倒是没怎么扩大规模。
　　但，为楚乐儿治病的九九之药，却已经凑齐。
　　楚阳也终于了了一件心事。准备今天晚上回去之后，就要为楚乐儿疗伤，恢复她的身体。然后尽快修炼。
　　这第七部  第三百四十五章  第五的提醒【第一更！】段时间里，紫邪情一直在为楚乐儿打基础，只要一旦身体恢复，开始修炼，在紫邪情的逆天能力帮助下，楚乐儿恐怕接着就能够创造一个修炼的奇迹出来！
　　回到包房，说了一声，众人浩浩荡荡的起身，走了出来。
　　风雨柔和月聆雪，乌倩倩，也在后面跟着。
　　因为紫邪情对他们发出了邀请，风月夫妇自然不会放弃这样的机会。至于乌倩倩，那自然是跟楚阳呆在一起的时间越多越好，哪里会不同意？
　　一路上，莫轻舞吊在楚阳的胳膊上，一路走一路说一路笑，唧唧咕咕洒下一路的欢乐。
　　乌倩倩走在后面，羡慕的看着莫轻舞吊在楚阳身上的胳膊，一阵阵的出神。
　　现在的乌倩倩，还没有意识到，眼前这个小女孩，将是自己与楚阳之间成与不成的关键！她只是认为，楚阳和莫轻舞之间，恐怕只是一种类似于兄妹的关系。
　　但，哪里知道，这两人生生世世的纠缠，哪里会只是一种‘兄妹’关系？楚阳走出拍卖行门口，突然一怔。
　　在正前方，有第七部  第三百四十五章  第五的提醒【第一更！】一人，微笑而立。微笑着，看着楚阳。
　　青衣飘飘，三缕清髯，背负双手，说不出的潇洒写意，云淡风轻。那一种智珠在握，天下掌中的气势，却是悠然体现。
　　第五轻柔！
　　楚阳心中一震。
　　第五轻柔微微笑了笑，楚阳松开莫轻舞的怀抱，示意大家稍等一下，就走了过去。
　　“等我？”楚阳微笑着问道。
　　“等你。”第五轻柔淡淡一笑。
　　两人都是呵呵的笑了笑。
　　“恭喜你。”第五轻柔道：“你终于在上三天站住了脚跟。”
　　“多谢。”楚阳微笑：“还不如你的脚跟稳啊。”
　　第五轻柔摇头苦笑：“一句话。”
　　楚阳倾听着。
　　“莫要小瞧了任何敌人。”第五轻柔淡淡道：“敌人的底蕴，比你看到的，要强大得多！”
　　楚阳沉沉的点了点头。
　　“前几天合作，没有合作成功。”第五轻柔淡淡道：“不过，下一次，我们好好的算计算计。”
　　楚阳点点头，悠悠的道：“不错，是要好好的算计算计。”
　　第五轻柔微笑，转身，悠悠的迈步而出，几步出去，身子已经消失在滚滚人潮之中。
　　楚阳站在这里，细细的咀嚼，良久，摇头一笑，转身回来。
　　“那人就是第五轻柔？”紫邪情轻声问道。
　　“是。”楚阳道。
　　“果然不简单啊。”紫邪情若有所指的说道：“跟这个人打交道，你要小心。”
　　楚阳点点头，道：“交集只在天机城。此事之后，就是天之涯海之角，天机不来，我不会再与他算计什么。”
　　紫邪情笑了起来：“不错，你的长处，是一时一地的算计，但这个人，却是乾坤满袖！所以，只在某一件事上，你与之争竞，是绝对能胜的，但若轮到总揽全局，你则不一定是他的对手！”
　　楚阳何尝不知道这一点。
　　只是一件事，自己不管是哪一方面的算计，都不会弱于第五轻柔；但若是十数件事，或者数十件事一起来到，那么，能与第五轻柔同时对阵，却又任何方面都能井井有条的，只有莫天机！
　　紫邪情回头，对月聆雪说道：“有请月兄跑一趟，将布至尊请到兰香园来。”
　　月聆雪说道：“好。”
　　白影一起，刹那间去的无影无踪。
　　“干什么？”楚阳不解的问道。
　　“有一些事情，趁着还有机会，先说一说。”紫邪情淡淡的笑着，心中无限复杂，心道，你这个傻瓜，我是抓紧时间，在我走之前，为你的未来，再铺铺路……道境之力，越来越足，现在，就算是不在战斗的时候，也已经隐隐约约的感受到了长空之中的道境之力。
　　说不定什么时候，就会离开了。
　　我只能尽我所能，能为你多做一件事，就多做一件事。
　　楚阳一阵沉默，似乎感受到了紫邪情的心意，终于涩涩的问道：“不走……不行吗？”
　　紫邪情心中一软，一酸，强行忍住心情波动，冷酷地摇头：“不行！”
　　楚阳垂下了头，不再说话了。
　　莫轻舞悄悄地问楚阳道：“紫大姐要走么？”
　　楚阳叹了口气，握住她的小手，道：“人生啊……哪里有不散的宴席……”声音中，一种惆怅的意味，浓浓的飘散。
　　紫邪情耳朵一动，随即就感觉自己的心里一阵抽疼，但她面无表情的往前飘去，走到了队伍的最前面带路而行。
　　莫轻舞眨着眼睛，道：“难道楚阳哥哥想把紫姐姐留下来？”
　　楚阳苦笑：“是啊，我也很矛盾，想让她留下来，但，她若是留下来，恐怕就会有危险。”
　　“很大的危险？”莫轻舞问道。
　　“很大的危险！性命之忧！”楚阳又叹了口气。
　　“楚阳哥哥你喜欢她？”莫轻舞有些失落的问道。
　　楚阳不否认，点点头，认真的道：“但楚阳哥哥最喜欢的，还是轻舞。”
　　莫轻舞快乐的道：“那我就放心了。”
　　突然扳住楚阳的头，将花瓣一般的嘴唇凑在他耳朵边上，道：“若是楚阳哥哥真的不想让紫姐姐走，我有个办法。”
　　楚阳奇怪的问：“什么办法？”
　　莫轻舞咬着嘴唇，踌躇了一会，终于轻声道：“你若是跟她生米煮成熟饭了……她咋走呀？”
　　楚阳一个踉跄，只觉的两腿发软，险些一头栽倒在地。
　　走在队伍最前面的紫邪情也是一个踉跄，随即，精致的耳朵都有些红了起来，随即快步往前走去。
　　跟她并肩走着的风雨柔很奇怪，问道：“前辈，您怎么了？”
　　紫邪情吐出一口气，道：“没什么，呵呵……”快步前行。
　　楚阳一个爆栗敲在莫轻舞头上，低声道：“邪恶的小丫头……从哪里听到的这么乱七八糟的事情？”
　　莫轻舞嘻嘻一笑，雪雪呼痛，道：“师傅给我找了一个按摩师，我们常常聊天的……”
　　“按摩师？男的女的？”楚阳一阵紧张。
　　“当然是女的。”莫轻舞人小鬼大的用眼睛剜着他，得逞了的小狐狸一般的笑：“楚阳哥哥，我经常跟她说你的事；哼哼哼……”
　　说到这里，突然脸红了。
　　原来当初跟那个女按摩师混熟了之后，由于莫轻舞天天说起楚阳，那位女按摩师有一天就说了一句话道：“你丫，若是担心……就等你长大点的时候，先把他生米煮成熟饭，就跑不了了……”
　　现在，莫轻舞正在想这件事，心道，什么时候，我才能有这样的本钱，将楚阳哥哥先煮了……
　　拐过一个街角，南宫逝风等人就与楚阳告辞。这次拍卖会之后，定然会有动作，南宫兄弟需要前去盯着，随时发现最新的情报。
　　“今生能走这一趟，扬眉吐气！”南宫逝风如是道，看得出来，他的心情很好，也很爽：“我南宫逝风这一生就没这么光辉过，荣耀过。今天一天，将我一辈子的心愿，都完成了，哈哈……”
　　楚阳默然不语，良久，才淡淡道：“以后，你会更荣耀的！弑风，等万药大典结束，我就为你和兄弟们恢复身体。”
　　南宫逝风眼眶一热，握着楚阳的手，感激的摇了摇，什么也没说，带着几个兄弟，转身而去。
　　“我跟着去看看。”为防有失，魏无颜默默地跟楚阳打了个招呼，也跟了上去。
　　自从来到这里，楚阳一直在挖空心思的想办法，想要让魏无颜恢复过来，但魏无颜却是情绪越来越是低沉，反而更加的沉默了。
　　身上一股死气沉沉，任何人都看得出来。
　　对此，紫邪情也只有叹息。
　　魏无颜，心已死！现在他的目标，就只剩下了两个。
　　报仇，报恩！
　　报自己的妻儿大仇，报楚阳的救命之恩。
　　除此之外，别无所求。
　　一旦他自己认为这两个心愿完成，魏无颜随时都会毫不犹豫的横刀一快！
　　对此，楚阳束手无策。
　　“我们也跟去看看。”万人杰看出来楚阳的担心，说道。
　　“也好。”楚阳道：“万万不要让他做什么傻事。”
　　万人杰哈哈一笑，道：“四弟，我们看一会魏无颜，若是他需要的话，我们想……一起陪着他浪迹天涯，去完成他最后的心愿。稍后，若是没什么事情，恐怕我们就会一起离开了。陪着他浪迹天涯，陪着他报仇雪恨。他自己一个人，我们都不放心。”
　　万人杰笑了笑，道：“我们与魏无颜都是无牵无挂，或许只有我们这种老光棍，才能明白彼此的心了。我们也没什么心愿了……兄弟一场，魏无颜的心愿，就是我们的心愿。”！！！

第七部 第三百四十六章 他们不合格【第二更！】
　　万人杰与魏无颜征战了半辈子，打生打死了数十次，但却是惺惺相惜，魏无颜的心情，万人杰感同身受。魏无颜要报仇，万人杰早已决定，要帮他完成这个心愿。
　　都是同龄人，万人杰深深明白魏无颜的心意。
　　楚阳怔了怔，道：“也好。”他知道，万人杰这么说话，实在就是在与自己告别。这三人前来帮助自己，楚阳心中感激。但也看得出来，这三个人在紫邪情、布留情还有风月二人面前，实在是舒不开身子。
　　他们不比董无伤等人，董无伤等人修为也不算低了，但年纪却还小。而万人杰三人却是已经一大把的岁数，想要放下身段，还放不下来。想要请教些什第七部  第三百四十六章  他们不合格【第二更！】么，也不好意思，久而久之，越来越别扭，便想离开。
　　“不过，三位哥哥若是什么时候有闲暇，千万记得要来看看小弟。”楚阳认真的说道。
　　“那是一定的。”万人杰眼中流露出深刻的感情，沉声道：“兄弟……你若安好，或许我们终生难得一见……但你若是有难，哥哥们就算是拼了命，也会来陪着你！”
　　他看出来楚阳眼中的担心，拍了拍楚阳的肩头，微笑道：“我们都是江湖中的老泥鳅了，你不必担心我们。若是只想着保命，就算是布至尊这种人，想要找到我们，也很难呀。哈哈……”
　　楚阳勉强笑了笑，从怀中取出四颗不完全版九重丹，递了过去，低声嘱咐道：“若有性命之危的伤势，就把这个服用下去……还有一颗，给魏无颜。”
　　万人杰深深地看了他一眼，眼睛有些发红的征兆，但他却迅速的别过头去，哈哈一笑：“既然如此，老哥就收下了！”
　　他伸出胳膊，大力的和楚阳抱了一下，拍拍楚阳的背：“老四，保重！”
　　随第七部  第三百四十六章  他们不合格【第二更！】即，成独影上前，微微地笑了笑：“四弟。”转头就走，却是想要说什么，在话即将出口的这一刻，心中发酸，竟然说不出来，干脆不说，扭头走了。
　　包不还抱住楚阳，使劲拥抱了一下：“老四，大哥说的话，就是我想要说的！”
　　楚阳怔了怔，突然心中一酸。
　　……
　　兄弟……你若安好，或许我们终生难得一见……但你若是有难，哥哥们就算是拼了命，也会来陪着你！
　　……
　　三人特意的又与楚乐儿告别，万人杰抚着楚乐儿的秀发，良久，都没有说出一句话，想说什么，又忍住，然后又想说，又强行忍住，最后，终于长长的叹了一口气，轻声的道：“乐儿，一定要快乐哦……”
　　楚乐儿眼圈一红，眼泪簌簌的落了下来。
　　万人杰慈爱的看着她，帮她拭去泪珠，呵呵的笑着，声音却在颤抖。
　　他想说：我若是有个重孙女像你……还想说，乐儿你让我尝到了真正的亲情，也回忆起来曾经的美好……真的很感激你……
　　但，终究什么都没有说。
　　“各位，今日风萧水寒，来日山高水长，江湖有缘，必当再见！在下兄弟三人，就此告辞！”
　　万人杰重重的向着众人一抱拳，掉头就走。
　　三人的身影越走越远，却始终没有回头，楚阳怅然看着三人离去，拐过一条街道，消失了。突然感觉到，自己的人生，出现了一个分割线。
　　在这里，将现在的自己，与刚到上三天的自己，截断！
　　告一段落！
　　“人生总有分离的。”紫邪情察觉了他的心中的失落，道：“其实，他们离开乃是好事。这三个人，修为都不是很高。而且，经脉已经接近固化，提升的空间，几乎已经可说是没有。他们若是跟着你，迟早有一天，会被你连累送命！现在走了，你应该为他们高兴。”
　　楚阳悚然一震，随即一声苦笑，道：“这一点，我也想得到，但……心中的情意，却不曾离去。他们三个，在世人眼中，都不算什么好人，但对我，还有对乐儿，却是真心的好。”
　　紫邪情淡淡一笑：“好人与坏人……这世道，真的能分得清么？”
　　“分得清的！”楚阳认真的道：“在我心里，寒潇然那样的执法者，就是好人！还有，一些真性情的汉子，纵然为敌，纵然要杀，也是好人。当然，对我们好的人，更加的是好人。”
　　“才发现你有些时候，也很天真。”紫邪情忍不住笑了起来。
　　楚阳说的很直白。但却说出了每一个人心中对好人坏人的评价：其实每一个人，都是这样子来评价好人坏人的。
　　众人回到了兰香园，楚乐儿乖巧的去沏茶，莫轻舞也跑去帮忙，两个小萝莉一边吵嘴，一边忙碌，唧唧咕咕的，看的众人心领神会的笑了起来。
　　楚乐儿与莫轻舞一个端着茶壶，一个拿着茶杯，一前一后走了出来；顿时大厅里茶香四溢。
　　不多时，布留情与月聆雪联袂而来。
　　众人围着一张大圆桌，坐了下来。
　　依次是紫邪情、布留情、月聆雪、风雨柔、乌倩倩、楚阳、莫轻舞、董无伤、芮不通、墨泪儿、楚乐儿。
　　正好是十一个人。
　　众人每人面前一杯香茗，茶香热气腾腾冒起。都是一言不发，都在等待。
　　大家都不知道，紫邪情此刻召集大家在一起，是要做什么。唯有布留情心中隐隐有一种感觉，神情，竟然有些热切。
　　“今日召集大家前来，乃是因为布至尊的一句话。”紫邪情淡淡的笑了笑，眼睛在风月二人脸上转了转，一挥手，众人就顿时感觉到，一股无形的屏障，将这整个兰香园，隔绝在这片天地之外！
　　在这种壁障存在的时候，整个九重天，无人能够差觉、无人能够偷听到，这里面所有的动静！
　　任何的一丝一毫的动静！
　　包括站在九重天巅峰的几位强者，都绝对听不到！
　　布留情、风雨柔、月聆雪同时露出钦服的神色。
　　就只是这轻描淡写的一手，他们几个，就是绝对做不到的！
　　紫邪情淡淡的接着说道：“今天在拍卖行的时候，布至尊曾经问我，九重天之上，会是如何？”
　　紫邪情这句话一出，风雨柔和月聆雪两人顿时直起了身子！
　　其他众人也是霍然抬头，看向紫邪情。
　　九重天之上，会是如何？
　　这是九重天大陆的不解之谜。十万年来，也只有传说中的晨风流云两位至尊，超脱了这个世界，去了那个更大的世界。
　　但这毕竟只是传说。
　　而且晨风与流云去了之后，就再也没有回来。
　　所以那更广大的世界，究竟有没有，谁都没有证据，对于这件事，其实大家心里都是没有底。
　　但今天，终于听到紫邪情说起这件事。
　　众人都屏住了呼吸，唯恐漏过一个字。
　　布留情甚至连莫轻舞现在就偎依在楚阳怀里都不管了，竖直了耳朵，全神贯注。
　　因为，他能感觉到那个世界的存在！只差小半步，自己就能迈过去！
　　所以，紫邪情今天将要说的话，对自己和宁天涯来说，极为重要！
　　楚阳揽住莫轻舞的腰，眼睛明亮的看着紫邪情。
　　唯有他自己知道，紫邪情现在将要说的话，乃是真真正正……是对自己说的！这里面，有紫邪情……全部的心愿，和……希望！
　　“世人皆知九重天！九重天大陆，就是这片大陆的名字！”紫邪情的声音很缓慢：“所以，这一片大陆，就成了众人眼中的九重天。可是这里，就是真的九重天么？若是，那么，为何只有上中下三重天？”
　　她的声音淡漠，道：“或许有人会说，在十万年前，那位大能者折叠了九重天，塌陷了。才造成只有三重天，不过……布兄可能会知道，到了这种层次的人，如何会出现这等低级失误？”
　　布留情慨叹一声，点了点头，有些萧索的说道：“不错，一般到了我们这种层次，没有十足把握的事情，都绝对不会去做的。但，那人拥有能够折叠九重天一个大陆的能力，却出现了重大失误，这便是我们长期以来，百思不得其解的事情之一。”
　　紫邪情道：“所以，那人之所以折叠九重天造成失误，而且又折叠成三层，留下了一把九劫剑，维持这个大陆的稳定。”
　　“这一切，都不符合情理！”紫邪情慢慢的说道。
　　这些问题，应该是紫邪情思索过很多次，所以她说的虽然慢，但却条理清楚，清晰。
　　“这些，其实都不应该出现！但却出现了，绝不是那位大能者能力有限，也并不是出现了失误，而是，另有目的。但这个目的，值得深思。”
　　紫邪情说话的时候，口气很重，并没有去看楚阳。
　　但楚阳却顿时知道，紫邪情这是在提醒自己，一件重大的事情！
　　“这或者，是一个阴谋，也或者，是一种期盼。还有就是……一个。”紫邪情淡淡的道：“作为九劫剑主的！所以，历代以来的九劫剑主都消失了，消失了，绝不是就此走到了终点！而是……他们不合格！所以被淘汰了！”
　　紫邪情重重的一句话，让众人同时大惊！
　　他们不合格！被淘汰了！！！！

第七部 第三百四十七章 真正的九重天阙【第三更！】
　　他们不合格，被淘汰了！
　　众人骇然大惊！
　　问题就在于，紫邪情口中这个被淘汰的‘他们’，乃是前八位九劫剑主！
　　也是自古以来传说中，能够主宰九重天命运的人！
　　他们不合格，谁合格？
　　“他们不合格的意思，就是……总有一位九劫剑主，是合格的！但这个人，还没有出现。
　　或许是第九代九劫剑主……也或许是，第十代！”
　　紫邪情缓缓的说道：“我来到这一片大陆，也有数万年，当年，为了此事，也有些好奇，在九劫剑主整顿九重天之后，我就一直暗中跟着那个九劫剑主，然后就去了补天之处……”
　　说到这里，众人的神情同时严肃了起来。
　　紫第七部  第三百四十七章  真正的九重天阙【第三更！】邪情即将说出来的，将是九重天第一秘辛！
　　“我跟着那位九劫剑主，看到他那段时间里，似乎被什么所困扰，折磨，简直是生不如死，天天醉，天天喝，天天痛苦，曾经有几次，想要横剑自刎！但他最终，还是没有死。”
　　紫邪情沉重的道：“看得出来，他不想那么做，他很矛盾，他也有良知，甚至，他想死去，用自己的死来结束这一切，但可惜的是，他连死都死不成！他就那样被折磨了两年！”
　　布留情向着楚阳看了一眼。
　　目光复杂。
　　“在那段时间里，这位九劫剑主曾经有数万次的诅咒，同一个人！”紫邪情淡淡道。
　　“诅咒谁？”布留情问道。
　　“他在诅咒的人，便是创造九劫剑的人！”紫邪情淡淡道：“而且，不仅仅如此，在那两年中，他诅咒一次，就会后悔莫及一次！”
　　“他后悔什么？”楚阳心中隐隐有一种感觉，但还是问了出来。
　　“他一直在念叨七个字。”
　　紫邪情眼神抬起来，看着天花板，一字字的说道：“悔第七部  第三百四十七章  真正的九重天阙【第三更！】不该……亡命湖……哎！六个字，一声叹息！”
　　“哎！”楚阳默默地叹了口气，怔怔的出神。。
　　这一刻，没有人知道，楚阳心中已经掀起了滔天巨浪！
　　他心中又有些庆幸，又有些骄傲，有些满足，还有些感伤。 紫邪情不知道这七个字什么意思，但楚阳作为亲身经历的过来人，此刻却完全的能够明白，那位九劫剑主，在后悔什么！
　　亡命湖，果然是九劫剑主历劫一来，最大的考验！
　　那一步若是走错，那么，命运就会重复前八代九劫剑主的循环！陷入那一个万劫不复的怪圈之中！
　　想必那位九劫剑主在那时候所做的选择，与自己截然相反吧？
　　所以，幻境导致了真实！或者说，那时候的幻境，由心而变。而心，却导致最后结果！
　　庆幸骄傲自己撑过去了那一场最大的考验，将来，自己的路，将与前面的八位九劫剑主不同。但，感伤那些身为九劫的英雄好汉……他们，应该是如无伤独行纪墨他们一样的可爱，一样的豪迈磊落的好汉子啊！
　　紫邪情停顿了一下，楚阳知道，她是有意的，在留给自己思考的时间。
　　终于，紫邪情继续讲了下去：“这位九劫剑主，整整纠结了自己两年……最终，还是选择了，将自己的兄弟，送进了补天洞中！”
　　楚阳一声叹息。布留情等人，也是一声浩叹。
　　九劫之情，感天动地！
　　这是九重天公认的。但这样的好汉子，居然就被这样的牺牲掉？真真是天理何在？！
　　紫邪情淡淡道：“但在那种时候，我感觉到，他的兄弟的魂魄，是在消散，而不是消逝！似乎化整为零，缓缓的分流而去，去了另一个莫名的所在！而那个地方，不是天外天。”
　　说到这里，众人同时震惊了一下。
　　“这么说，其实那些九劫中人，都没有死？”楚阳问道。
　　“不，是死了。但，却以另一种方式，生存。”紫邪情深深地看了楚阳一眼，道：“那个莫名的地方，在我想来，应该是……幽冥界！”
　　“幽冥界！”楚阳叹了口气。
　　“九劫剑主的使命，到了上三天统一，就告一段落，但这里，也是一个巨大的分界线。这里是关键。九劫是在这个世界消失了，但，另一个世界，却会存在。”
　　“但九劫剑主，却是真的消失了！”紫邪情淡淡道：“消逝！”
　　“我明白了。”楚阳长长的吸了一口气。
　　紫邪情的意思是：九劫，并没有真正的完全消失，但，九劫剑主，却会完全的消失！
　　这与楚阳预想之中的情况，正是完全符合！
　　一个完全无情无义的人，怎么会得到好报？这虽然有些唯心，但楚阳坚持认为，这样，与天道不符！
　　人的行为，或许各有立场。但人的心，却分正邪！
　　紫邪情并没有很详细的说，只是道：“所以我估计，九劫剑主这件事，其实就是一个一直以来都没有成功的事情。但这份不成功，却能给这个折叠九重天的人达到另一种程度的……另一个……目的。”
　　众人默默的点头。
　　“所以我更估计……九劫剑主的使命，绝对不是这儿就到此为止！因为九劫剑主完全消逝了，这太不符合情理！”
　　紫邪情道。
　　“但你又如何知道，他是完全消逝，而不是跟九劫一样？”楚阳问道。
　　布留情笑了起来：“紫前辈附着了神念？”
　　紫邪情笑了起来：“不错，我附着了十股神念，随着这十个人，一起消失。但，万年之后，只回来了九股。而最主要的那一股，消泯了。正因为那一抹神念的消泯，造成了我的又一次神念损失，所以，在黑血丛林之中修炼恢复，就再也没有出来过。直到两万年前，才恢复了神念的圆满。”
　　“佩服！”布留情长长的叹了一口气。
　　只有他这种巅峰强者，才知道紫邪情这轻描淡写一般的话语之中，蕴含了多大的艰险，多少的难以置信！
　　神念消散，与神念消泯，绝对是两个概念！
　　消泯，等于死亡！
　　而，神念的死亡，轻则丧命，重则残疾，智障。这一点，就算是布留情自己，若是神念被消泯一股，恐怕也无法避免这两种结果。
　　但紫邪情却能够硬生生的修炼恢复回来！
　　“你不应该佩服我，而是应该那能够将我的神念也完全消泯的力量！”紫邪情笑道。
　　布留情莞尔一笑。
　　“大姐，可是你要说九重天外天的事情啊。”楚乐儿提醒道：“可是你现在说的却是九劫剑主。”
　　“我正是在说天外天的事情呀。”紫邪情微笑着，将楚乐儿揽在了自己怀里，道：“之所以提起九劫剑主，乃是我认为，其实九劫剑主真正的使命，应该是冲出九重天！去那个……更高级的地方，去完成某一些事情……或者，去完成，这位大能者交付的最终任务！而绝不是在这上三天，就将自己和兄弟们完全的葬送掉！”
　　“这里，便说到了天外天！”紫邪情淡淡道：“也就是，真正的九重天阙！”
　　真正的九重天阙！
　　众人的心中，都是感觉到剧烈的一震！
　　楚阳低下了头，将自己的额头，和莫轻舞的小脑袋靠在一起，感受这小丫头身上的体温，心中却是在默默的思索起来。
　　“在九重天之外，有无数的世界！无数的大陆！这些大陆，每一个，都与九重天大陆大同小异！”
　　“但，在九重天之上，也就是这些小世界共同的……上方，却没有人知道。那里，有一股最为严密的天人感应！唯有修为触动了这份天人感应，才会被考察，也就是，你们通常所说的，天罚！”
　　紫邪情淡淡的笑了笑：“天罚，其实只是一种考验。你撑过了天罚的考验，就具备了进入那片神秘的天地的资格！”
　　“那片天地，你可进去过？”布留情急急地问道。
　　“进去过。”紫邪情淡淡的点头：“不过，在里面呆了很短的一段时间，就出来了。大约不到一千年。”
　　“那里面如何？”布留情问道。
　　“那里面……”紫邪情淡淡的笑了笑：“广袤无边，灵气充足，高手如云！布兄，你去了之后，便会知道。什么，才能被叫做九重天！”
　　“以你的修为，在里面……何如？”布留情犹自不死心的问道。
　　“可谓中游。甚至，中下。”紫邪情含蓄的说道：“当然，具体情况，我也说不清楚，我去，只是为了找人。既然找不到，也就早早的就退了出来，那里面的极道高手，我并没有接触过。甚至，连里面的九重天阙的人，也没有接触过。”
　　“中上……”布留情吸了一口气，眼中发出夺目的精光。
　　“主管九重天大陆的使者，就是里面九重天阙的人！”紫邪情微微一笑，含有深意的道：“布兄，那里是比这里更加凶险的地方，但，机遇也多，那里，才是真正的极道强者的成长的地方啊。”
　　布留情眼神更亮了！
　　月聆雪和风雨柔对望一眼，均看到对方眼中亮晶晶的神色。
　　“真正的九重天阙……”楚阳心中默默的重复了一句。靠着莫轻舞柔软的秀发，心道：人生一世，不过草木一秋。既然有这等地方，只要有机会，我一定要带着兄弟们，纵横九重天！
　　让我的轻舞，在真正的九重天阙，翩翩起舞！
　　一舞动九天！！！！

第七部 第三百四十八章 托付【第四更！】
　　董无伤雄壮的身躯端坐如山，脸色沉凝，但，眉梢眼角，却在这一刻刀意弥散。
　　还有这种地方！
　　我一定要上去看看！一定！
　　芮不通抬起了头，心中却在想，若是兄弟们都能上去，我也上去看看。但要是兄弟们不上去，我也不上去。再好的地方，只有我一个人，还有什么意思……
　　紫邪情静静的注视着众人的脸色变化，缓缓道：“今天之所以召集大家说这番话，乃是因为，今天在这里的人，都具备了到那里去的潜力！”
　　“包括……这两个小丫头。轻舞，乐儿。”
　　说到这里，紫邪情终于转头看了看楚阳。目中神色，复杂之极。
　　听到紫邪情第七部  第三百四十八章  托付【第四更！】这句话，布留情和风月二人都是有些诧异。这里有十一个人，除了紫邪情，还有十个人。自己三人没问题，楚阳应该是可以的，轻舞应该也可以，倩倩有这个潜力，这个刀意弥漫的董无伤以及他的妻子，也有这个能力。
　　但……那个普普通通的芮不通，和虽然是先天之体但却痼疾在身根本无法修炼的芮不通，如何能有这种潜力？
　　紫邪情眼睛看着在座的众人，淡淡的笑了起来，道：“不过，有潜力，不代表有实力，也不代表就一定能够去！有潜力的人，中途陨落的，比比皆是！甚至，有人的潜力足够让他自己冲到整个天地之间最强者的那种至高无上的位置……却会在很弱小的时候，就被一个弱小的人杀死！所以……下一步看的，就是运气！”
　　她看着在座的众人，轻声道：“诸位，我必须要提醒你们。运气……是实力；也是实力之中最重要的东西！运气，可以让你遇到一个合适的人，拥有一个合适的目标，然后去奋战，才能达到你的应该达第七部  第三百四十八章  托付【第四更！】到的巅峰！”
　　“运气，也可以让你拥有天下第一的潜力，却在你出道的时候，就遇到极道强者的决战，你不需要参与其中。甚至不需要知道发生了什么事，单单是那种激荡的劲风，就能将你化为齑粉。”
　　“这便是运气。”
　　“运气不佳，天骄同样饮恨。运气顺畅，庸才也能崛起！”
　　紫邪情淡淡的道。
　　众人都在审慎的思考。、
　　运气。
　　这是一种虚无缥缈的东西，如何能够把握？紫邪情说的话，说到这里，就有些玄奥了。
　　“运气，我等凡人，只会认为这是上天赐予。诸般巧合，便是运气，或者厄运，或者好运。”紫邪情轻声的道：“其实不然……运气。对于普通人来说只是巧合，但对于大神通者来说，却能掌控！掌控别人的运气。”
　　“掌控！掌控运气？”布留情瞠目结舌。
　　紫邪情淡淡道：“这没有什么好奇怪。你没有听说过运气可以掌控，总该听说过什么龙脉，什么国家气运，天地气运。家族气运这一说吧？”
　　众人都是点点头。
　　是的。这种说法，经常存在，而亲切，现在众人处身之处的天机城，诸葛家族，就是九重天之中，能够借助神秘力量，测探天机。更改气运的人。
　　而且，这也是一门最为神秘莫测的学问。
　　“气运。就是运气的一种。”紫邪情淡淡的说道：“所谓的天机难测，其实就是气运的脉络。这么说。你们就应该多少懂一些了。”
　　众人恍然点头。
　　之前，还真的没有将‘气运’和‘运气’搅到一起去思考，总觉得，气运很大，运气，却只是个人。但听紫邪情这么一说，却又觉得有道理。
　　紫邪情说完，众人都默默的沉思起来。
　　“那边的世界，很精彩！”紫邪情悠然的看向窗外。
　　窗外北风起，已是下午，北风越来越是凄厉，天色，也越来越是阴暗。
　　“那个世界很精彩……呵呵。”布留情淡淡的说道：“但运气，却要找到一个合适的人，拥有一个合适的目标，去奋战……才会达到这个目的……紫姑娘的意思，这个合适的人，是不是这一代的九劫剑主？”
　　布留情的声音里，有一种淡淡的揶揄。
　　紫邪情眉毛轻轻地皱了起来，有些不悦，淡淡道：“布兄与风月两位，已经超脱了这一步，不需要九劫剑主，就可以自己奋斗上去！不过，话又说回来，若是布兄非要坚持认为我的意思乃是这样子的话……”
　　紫邪情淡淡道：“……那么，我就是这个意思！”
　　布留情尴尬的说道：“我也就是随口一问，并没有别的意思。”
　　紫邪情冷冷道：“我更没有别的意思。”
　　她静静地坐着，一股无形的威仪，就这么散发出来。
　　布留情坐在座位上，只觉得如坐针毡，一张脸逐渐的变得通红，终于苦笑道：“紫姑娘，我也不过是开玩笑……而且，我的心中在不爽什么，你也知道……呵呵……”
　　风月二人诧异了一下，心道，这可奇了，以布留情这等宁折不弯的脾气，居然也会这么服软？
　　真真是怪事一桩了。
　　他们却不知道，布留情自有自己的小心眼，他那句话，并不是说质疑紫邪情，更不是说针对楚阳，而是因为莫轻舞钟情楚阳，心中不爽。
　　就像是自己辛辛苦苦养大了的姑娘，居然即将成为别人家的人，那种感觉。
　　纯属发泄，却引起了紫邪情的误会，布留情岂能不尴尬？
　　紫邪情岂能不知道布留情的意思？她也明知道布留情说这句话实在是一句没什么恶意的话，只是一时的心中不舒服而已。
　　但问题是……紫邪情自己心里，对这个问题也不是很舒服呀。
　　所以布留情一问，正好是问到了点子上。紫邪情立即就借题发挥起来。将这位布至尊急的满脸通红，汗如雨下。
　　楚阳在一边，抬起眼睛。看看这个，看看那个，情知此刻只要自己一开口那就是双方矛头都对准自己，于是明智的低下头……一言不发。
　　爱咋咋地。
　　见到布留情现在尴尬的样子，紫邪情心有不忍，叹了口气，说道：“罢了，我说起这件事，思绪有些不通畅。所以性格就急躁了一些。”
　　布留情笑道：“无妨。无妨。”
　　紫邪情点点头，道：“各位，要注意的是，若是存心要冲上去，那么，从现在开始，最应该磨练和提升的，不是修为，而是神魂，和意志。每一个刚刚上去的人。都会遭遇无数的风险。其中，对于神魂和心智的要求，尤为重要。”
　　众人默默点头，牢牢地记了下来。
　　“我这一次若要离开。极有可能，将会去那里。”紫邪情淡淡的说道。
　　楚阳精神一震，道：“难道你不去寻找了么？”
　　紫邪情眼中露出一抹怀念，怅然道：“那……是一份执念……”
　　楚阳明了的点头。
　　那，是一份执念。
　　但，也只是……一份执念！仅此而已！
　　“但也有可能不去那里！”紫邪情俏脸一寒。有些咬牙的说道。
　　楚阳噤若寒蝉。急忙闭嘴。
　　“风月！”紫邪情肃容看着月聆雪与风雨柔。
　　“在。”两人急忙答应。
　　“你们两个的事情，可以找楚阳！等他的医术再进一步，就能为你们解决这个问题。”紫邪情下巴向着楚阳抬了抬。
　　“真的！？”风雨柔大喜过望。月聆雪也是一脸的兴奋。
　　楚阳绝对没有想到，紫邪情眼睛也不眨一下的就把自己给卖了。这事儿不是说好了，自己这里不能处理么？九劫空间升级之后办法倒是有的……但，风月两人一听到那办法，还不得杀了自己？
　　“紫大姐，这个……”楚阳苦着脸。不怕死的嘀咕道。
　　“闭嘴！”紫邪情寒着脸：“这件事，必须你办了！现在做不到。医术成长了，还做不到么？怎么这么没有自信？”
　　楚阳牙疼一般的咧着嘴。嘶嘶的抽着冷气，一头冷汗的点头：“好……好吧。”
　　“今天跟大家就说这些，剩下的，不能说的太详细。”紫邪情呵呵一笑。
　　风月和布留情都笑了起来。不能说的太详细，这话说的太有意思了。
　　因为，说得太细了，自己上去之后，就没有什么惊喜意外之类的东西，难免会大打折扣……
　　江湖人，还是喜欢刺激的。
　　“另外， 还有一件事要拜托诸位。”紫邪情沉声说道：“我恐怕过不了多久，就会离开；届时……楚阳他们几个……还请三位，稍加照料。”
　　风月二人与布留情满口答应：“这是当然的！”
　　风雨柔心道：我徒弟对他死心塌地，我不照料也不行啊。
　　布留情心道：我徒弟对他死心塌地，我不照料也不行啊。
　　这一刻，两个人心中居然说的是一样的话……几乎就是在同一时刻，九大家族的二祖们，也统一聚集在一个地方。
　　这个地方，乃是诸葛家族最秘密的地下密室。
　　为了防被紫邪情强大的神识窥探，诸葛家族也不得不爆出来这最秘密的场所，作为议事之用。
　　夜帝，萧瑟，兰暮雪，诸葛糊涂等九人都是脸色沉重的端坐。
　　一言不发。
　　黑影一闪，法尊独身一人，脸色沉重的走了进来。
　　随即，外面数十位至尊同时散出神识，形成一个巨大的保护罩，防窃听。
　　里面，十位高级至尊，也同时散出神识，形成屏障。将这个小空间，严密的封锁了起来。
　　如此慎重其事，所要商量的事情之重要，可想而知！(未完待续……rq！！！

第七部 第三百四十九章 毒计！【第五更！】
　　法尊坐定，目光淡淡的扫过在座九人的脸庞，淡淡道：“今日之事，各位，作何感想？”
　　夜帝苦笑着叹了口气，道：“远远比我们想象之中，要严重得多。”
　　众位二祖一起叹气。
　　夜帝沉吟了一下，道：“法尊大人，今日旧话重提；小弟斗胆问一句。”
　　法尊淡淡道：“你说。”
　　“这个楚阳，究竟是不是九劫剑主？”夜帝神色郑重，几乎是一字一句的问了出来。
　　这个问题，在夜帝的心里，已经萦绕了好久。
　　在法尊面前，他也问过一次。只不过那一次，法尊没有正面回答，只是说看看再说。
　　今日，在这等聚会上，夜帝又重新提起来这第七部  第三百四十九章  毒计！【第五更！】个问题。
　　但与当时的心境，已经大大的不同。
　　那时候，楚阳只是一个可有可无的隐患，但是现在，却已经成为足能够与九大家族一较长短的对手！
　　虽然这小子本身还没什么，也不够资格有什么。但他背后的靠山之强，却是骇人听闻。
　　其他八位二祖一听这句话，都是情不自禁的竖起了耳朵。
　　这件事，实在是太重要！
　　若是楚阳乃是九劫剑主，那么，九大世家，就真的很危险了。必须要尽快的想办法除掉！
　　法尊沉默了一下，道：“应该不是！或者，我没试探出来。”
　　众位二祖心中一阵打鼓。
　　法尊的这句话，可圈可点。
　　到底是不是？
　　法尊的眼睛落在厉相思的脸上，淡淡道：“相思，你看呢？”
　　厉相思苦笑一声，说道：“我与此人接触不多，不过……咳咳，现在我们厉家地位尴尬的很……很难说什么。”
　　众位二祖都是异口同声的哼了一声。你他么的家里藏着一个九劫之一。现在当然心中不慌了。却第七部  第三百四十九章  毒计！【第五更！】来说这种不疼不痒的话。
　　“相思，你家里那位厉雄图，确定了就是九劫之一？”法尊微笑着问道。
　　“这一点，真拿不准。”厉相思摇头，苦笑：“法尊大人，在这里我也就说句实话。若是真的认定了他是九劫之一，这一次万药大典，我们厉家，也就根本不会前来。但若是说否认……却又无从谈起。此事，目前正是一笔糊涂账。”
　　石家石惊没好气的道：“你糊涂个鸡子！我看这在座的。再也没有人比你更清醒了！纯粹是在这里得了便宜卖乖。”
　　法尊微微笑起来：“相思这句话，我是相信的。不过。在我看来，你们家哪一位。还真的未必就是。”
　　他淡淡道：“历代以来，九劫剑主羽翼未丰之前，九劫都不会现身！隐匿在红尘人世之中，根本分辨不出。九万年来，不知道错杀了多少人，但真正的九劫。却没有一个人死去！”
　　“而你家的厉雄图，却是早早的就传出了这样的风声，而且还是在大庭广众之下。”法尊淡淡道：“难道你以为，我们在座的这么多人，就真的杀不了一个厉雄图么？就算你们厉家全力保护，又能怎样？”
　　厉相思汗流浃背，道：“法尊大人说的是。”
　　但心中却在想道：我家那位，是不是九劫之一，连我都没看出来。你们只是推测，就真的能够推测出来么？
　　法尊凝神看了他一会，终于道：“相思，你先出去吧。这一次的商议，你们厉家，就不要参加了。”
　　厉相思愕然相望。
　　八位二祖恶狠狠地看向他。法尊这一句话，不啻是说厉相思根本不相信法尊的话！
　　也就是说，厉相思现在虽然坐在这里，但却其实算得上乃是一个内奸。
　　“法尊大人！就这么放他轻易的离去不成?”萧瑟脸上涌起杀气，道：“不如就将他做在这里！万一他出去，泄露了我们的秘密，该当如何是好？”
　　“不错，法尊大人！厉家这一次，已经摆明了乃是站在九劫剑主那一边，迟早总是心腹大患！这一次，就将厉相思干掉，也为日后除去了一个心腹大患！”兰暮雪咬着牙说道。
　　众位二祖纷纷响应。
　　厉相思面如土色。
　　若是真的动起手来，恐怕自己绝对没有万一的侥幸逃生的希望！
　　只有死路一条。
　　群情鼎沸。
　　法尊看着厉相思，沉吟了许久，道：“相思，你走吧。记着我今天的话！总有一天，你会发现……有些事情，总会出人预料之外……有很多事情，也总会有一些误会。而有些事情，也总会后悔的。”
　　他淡淡的摆了摆手，道：“你去吧。我给你一个将来后悔的机会。”
　　“法尊大人！”众人异口同声一阵惊呼。
　　法尊脸色不动，只是又摆了摆手。
　　“多谢法尊大人！法尊大人今日的恩情，相思没齿难忘！”厉相思一抱拳，感动的说道。
　　“不必客气，记住我的话就好。”法尊沉沉的说道：“你若是从这里离开，万药大典，你也不必参加了，直接回厉家去吧。再待在这里，我恐怕你会有杀身之祸！”
　　厉相思身子一颤，道：“是。”
　　站起身，大步走了出去。
　　走到门口，犹豫了一下。
　　法尊凝眉在看着他的背影。
　　但厉相思也只是犹豫了一下，就真的拉开门走了出去。
　　在九大家族的现有利益与未来的子孙繁衍万年昌荣之中，他显然是选择了后者。
　　法尊轻轻地叹了一口气。
　　“法尊大人，要不要派人截杀？”萧瑟问道：“厉相思这一去，从此与我们可就是不共戴天的生死大仇！与之前的小打小闹，根本不可同日而语。”
　　法尊淡淡的摇了摇头：“不必。”
　　他沉默了一下，道：“厉家，还不值得如此重视！若是他不是九劫之一，将来，厉家自然还是要向我们靠拢。若真的是九劫之一，我们也正好借此机会，抓住这一条线，引出真正的九劫剑主！所以，厉相思杀不得。”
　　众人恍然大悟。
　　“不过，九劫剑主乃是远虑，而面前的楚阳，却是近忧！”法尊用手指头淡淡的敲了敲桌子：“诸位，莫要小觑了这个楚阳，他能够带起来的庞大能量。现在就连执法者，也不得不正视！”
　　“是！”夜帝沉沉道：“这个楚阳。目前来说，的确是心腹大患。他的背后靠山太硬。太强！”
　　“所依要除之！”法尊轻轻的叹息一声。
　　道：“记得数千年前，我就曾经跟你们说过，每一家，要培育一支秘密的力量；这股力量，绝对不能让任何人知晓……现在，便是这股力量要派上用场的时候了。”
　　萧瑟重重的点了点头：“法尊大人的意思是……暗杀？”
　　“暗杀楚阳！？”法尊淡淡的摇头：“不可。”
　　“楚阳这个年轻后辈的力量。主要来自那个神秘的女人；所以，单独杀了楚阳，根本于事无补，还会招来一位绝世高手全力的疯狂报复！在九劫剑主即将出世的现在，我们承受不起这样的损失。”
　　“所以，若是要杀，第一个要杀的，就是那个神秘的，强大地女人！”法尊淡淡的用手指头轻轻敲着桌面。将面前的茶杯拿开了一个。
　　“若是要做到这件事，需要我们在座各位一起出手！另外，加上秘密的力量，汇合数百位至尊的力量，请动舞大人出面，倾力围剿，不惜牺牲！”
　　法尊说的话，很沉重，一字一字，就像是一声声的巨锤，敲打在众人的内心深处。
　　“而且，还要创造一个不得不死战的环境！才能奏功！”
　　法尊眼中闪出一丝嗜血之色：“诸葛糊涂，你家的天机星云裂天大阵，就在这里要派上用场了！”
　　诸葛糊涂身体一震，道：“是，听凭法尊大人吩咐。”
　　“天机星云裂天大阵，借助天道之力，星斗之力，大地之力，山川之脉，众人之灵，至尊之魂！足可斩杀超出大阵实力三倍的高手！若是你这天机星云裂天大阵有一百零八位至尊主持参与……那么，举世之间，有哪一个人的修为能够超得出包括你我诸人在内的一百零八人的修为综合的四倍以上？”
　　法尊淡然说道：“所以，根本计划，就定在这里。一百零八位至尊主持阵眼，凑三百六十位至尊维持其中，舞绝城大人会居中策应，毒功相守；这样，能让大阵威力，再翻一番！等于是数千至尊，同时围攻！就算布留情和宁天涯也在同时来到，也要让他们同样殒身在这里！绝对没有任何侥幸！”
　　众人听得心情沉闷，却又不由自主的长长舒了一口气。
　　若是如此，就算那个女人再是强大，也必死无疑。
　　就算是神仙，也绝对无法在这样的布置下逃生！
　　法尊大人真是大手笔，不动则已，一动，就是如此的声势浩大雷霆万钧！
　　“只是，要如何才能将那个女人引入大阵呢？”诸葛糊涂皱眉说道。
　　“他们目前，与风月乃是在一起。风月若是遇险，她必然会出手相救！”法尊目光一闪，道：“而风月，乃是必定会遇险的。等到大阵布置完全，我会以我的名义，邀请风月夫妇，一谈！以风月的脾气性格，我有十成把握，可以保证他们会来！”
　　众人精神一震：“妙计！”
　　法尊长发无风自动，淡淡的说道：“有多久……我没有这样的算计过一个人了……这个女人，纵然身死，也足堪骄傲了……终于被反超了，f盟威武！>
　　目前落后并不多，大家加把力，冲上去！
　　人争一口气，佛争一炉香，我一路战一路败到现在，早已百折不挠！
　　我不认输！
　　还要战！！
　　就算输了双倍，我们还有二十四天的时间！！
　　一战到底！！
　　第一，终归会属于傲世！！！
　　求月票！！！(未完待续……rq！！！

第七部 第三百五十章 屠道！【第一更！求月票！】
　　九位至尊凑在一起，诸葛糊涂拿出来天机星云裂天大阵的阵图，详细的解说。
　　诸葛糊涂并不想将自己家族最大的底牌暴露出去，但是，紫邪情不除，九大家族便如同有一柄钢刀悬在脖子上，进不得，退不得。
　　正如今天的拍卖会，紫邪情一个人，就压制了自己这边所有人！所有人都不得不忍着憋屈给她送钱！为啥？一个不高兴，她就能灭你！
　　而且是灭你一个家族，并不是单独的一人。
　　谁敢不从？
　　不从我就咳嗽，咳嗽我就代表不高兴；我继续不高兴下去我就杀人！
　　这份憋屈，几乎将众人硬生生憋出脑溢血来。
　　陪着笑脸，扔着双倍以上的第七部  第三百五十章  屠道！【第一更！求月票！】钱财，买回一大堆药……
　　而且这些人还都是高高在上数千年的人！谁能容忍？
　　更不要说，楚阳那边除了这个紫邪情之外，还有个布留情！现在，月聆雪和风雨柔也都站了过去。
　　这样雄厚的力量，天下为之侧目！
　　更不要说月聆雪的弟子乌倩倩玄阴体质；布留情的弟子天阴之体，先天灵脉；紫邪情的弟子先天之体！
　　这等于又是未来的三个妖孽一般的人物！
　　只要有空间让她们长成，势必就会取代布留情和风月紫邪情，成为另外三个天下霸主！巅峰人物！
　　若真的到了那时候，新的加老的，九大家族可就真是吃屎都赶不上热乎的！
　　楚阳的实力一旦起来，那就是势不可挡！
　　所以诸葛糊涂纵然不情愿，也只好情愿！
　　法尊负手而立，看着诸葛糊涂解说；淡淡的道：“目前。先杀那女人，同时杀布留情，斩杀风月！最后，再收拾楚阳和那几个小丫头！”
　　他微微低头，长发就差点遮住了眼睛，只有两道寒光一般第七部  第三百五十章  屠道！【第一更！求月票！】的眼神，从头发缝中透射出来，随手一握，手中出现了一道灵气形成的细细的棍子。在阵图上一点，淡淡道：“夜家！守这里！最低，五十位至尊！夜帝，可有问题？”
　　夜帝猛地一咬牙，道：“没有问题！”
　　法尊手中细棍向着另一个方向一指，道：“这个地方，乃是生死门！需要锐意死气！萧瑟，你们萧家负责，可好？”
　　萧瑟盘算了一下，道：“萧家目前加上隐藏力量。能出动四十位至尊，加上我自己；那么，自我感觉，要是想要防备那个女人从这里突围。突破生死，这份力量，还不够！”
　　法尊沉吟了一下，情知萧瑟说的乃是实情，若是紫邪情在重伤之下只求逃走，萧瑟这些人。以她的实力。完全可以杀一个七零八落然后逃走远扬，那么，以后就是后患无穷！
　　便道：“既然如此，我从执法总部，再给你拨二十位至尊！”
　　萧瑟大喜，道：“若是如此，我敢用人头担保，万无一失！”
　　法尊点点头。指着另外几个地方，纷纷安排了下去。等到第九处的时候，他沉默了一下。道：“这里，有执法者总部五十位至尊镇守！”
　　众人都是沉重点头，心中纷纷大骂厉家！
　　若是厉家不叛变，那么，众人集中起来，所有这些至尊的力量，加上星斗大阵，完全可以重现九劫的力量，而且，是数以倍计！
　　厉家一走，这份好事儿却是没了。
　　最后，法尊看着最中间的阵眼位置，思考了好久，道：“这个地方，我会倾尽全力，请动舞大人亲自镇守，加上执法总堂二十位长老，八位供奉！一战功成！”
　　“本座亲自在外围，巡视！”法尊负手而立，淡淡的道：“这一战，除了各大家族看家护院的保本力量，一战尽起九重天所有精锐，只为了……杀四个人！”
　　八位二祖，顿时感觉浑身的血液也沸腾了起来。
　　直觉的全身血脉贲张，连头发，似乎也要根根竖起！
　　“本座与布留情，风月等人，最多算是九重天的巅峰高手！”法尊淡淡的笑了笑，道：“但，那个女人，却是名副其实的极道高手！所以，这一战的名字，就叫做，‘屠道’！”
　　“屠道！”夜帝喃喃的重复了一句，只觉得心中热血涌动。
　　“这一战，直接干系九重天九大家族与执法者的前途！诸位，生死之战，不可等闲视之！牺牲在所难免，大家要有充分的思想准备。”法尊安排到这里，基本已经将这一战部署完毕。
　　众位至尊开始各自盘算自己能够调动的力量。
　　“此事，越快越好！越秘密越好！”法尊沉沉的说道：“务必要在万药大典九尊补天之前，完成所有部署！这段时间里，该做什么，就做什么，切忌打草惊蛇！”
　　“是。”众人一起答应。
　　“万药大典，再过两天就是复赛！”法尊深深地吸了一口气，道：“楚阳作为东南执法者药师，已经进入了复赛，不可能换人……而且，我听说，楚阳医术出神入化，乃是得自上古医圣灵魂传承！端得不可小觑！”
　　“最关键的是，还不能动他，一动，就会打草惊蛇。”
　　夜帝沉吟着，道：“法尊大人的意思是？”
　　“楚阳极有可能闯进决赛。决赛日期，我们已经昭告天下，而且药谷一帮老顽固主持，不可能更改；在决赛之前，我们的人马需要从大陆各地赶来，明显仓促。所以对付这几个人，要在决赛之后！”
　　“所以，冠军那补天玉，极有可能落进楚阳手中！”法尊沉沉的道。
　　“而补天玉，却有起死回生，聚拢灵魂之用！”
　　“一旦让他得到了补天玉，就算那女人死了，他还可以有一定的可能，借助补天的机会，将之复活！虽然那样的机会很渺茫。楚阳也不一定活得到那个时候，却是不可不防！”
　　“所以，楚阳不能得到冠军！不能得到补天玉！”
　　下面这几句话，不是法尊说的，而是众人你一句我一句补充的。
　　补充完毕，众人才发现，各自的神情更加的凝重！对望了一眼，不由得相对苦笑。怎么还有这等事？
　　“药谷不受我们控制！”法尊苦笑一声，点出了最关键的一点：“没有药谷。补天玉也炼不成！”
　　“所以你们的药师，最好是万无一失，将楚阳刷下去！”法尊淡淡的说道：“杜绝这一个后招！坚决不能有任何一点可以导致翻盘的疏漏！”
　　石惊沉吟着，皱起眉头：“若是换上各自家族的第一药师，倒是极有可能将楚阳干下去！可是，我们的人也已经通过了初赛，进入了复赛，同样不可能更改啊！而且，已经参加过一次万药大典的药师，不能重复参加……因为身上的锐气气运已经消散……”
　　法尊淡淡的道：“这件事还不容易么？”
　　夜帝微微蹙了蹙眉头。道：“法尊大人的意思是？”
　　法尊举步往外走去，悠悠道：“楚阳的脸皮，我们还扒不得；但，你们自己药师的脸皮。却是可以扒下来的。而且，用一用移魂**，不是就能能力倍增么？何惧气运之说？”
　　他淡淡的笑着，走出门去，留下一句话：“莫要告诉我，你们连移魂**也不会用！”
　　法尊的身影消失了。
　　八个人面面相觑。呆在这里。
　　这个办法。当然可行！老牌的医师，而且有过万药大典的经验，压倒一个新手的楚阳，根本没有任何问题。而且，就算一个压不过，难道九个都不如他？
　　自己这边就算失误八个，还有一个。
　　但楚阳只要一次失误，就是完蛋！
　　胜面。在九成九以上！
　　基本可说万无一失。
　　但，问题是。这样一来，各大家族各自都会损失两名最为优秀的药师！
　　从活人身上扒下脸皮。做成人皮面具，用至尊修为催生，就可以在短时间内改头换面，起码，在半年之内，能够保持生机！
　　半年之后，人皮面具失效，开始发皱的时候，基本已经这件事过去了。
　　将被扒下脸皮的药师在**的时候用移魂**转移，将他的魂魄的一部分能量转移到另一个人身体中，这个人就能短暂的拥有这个人的所有一切。包括技能！
　　但，同样是短时间。
　　被移魂的药师那是肯定死定了，但，接受移魂的这位药师，在半年后，也会油尽灯枯，消逝在这个世界上！
　　如此一来，等于是年轻一辈和老年一倍两位家族第一药师死于非命！
　　但，毁灭容易得很，至于药师的培养却哪里有这么容易？
　　数十年数百年甚至都不一定能够拥有一位天资横溢的药师！一个出色的药师，对于家族的贡献，那是不言而喻的。
　　包括治病、配药、刺脉、提升修为……
　　药师的功用，对一个家族的崛起，功不可没！
　　就这么牺牲掉？
　　只为了不让楚阳得第一？
　　值得么？
　　众位二祖面面相觑，一时间，竟然都是拿不定主意。
　　“法尊大人对于这个楚阳的重视，我怎么感觉还要超过了对那个女人呢？”凌风云有些不解的皱着眉头。
　　“不是，是法尊大人对于补天玉的重视。”萧瑟沉吟着，补充了一句。
　　“现在咱们怎么办？”
　　众人的目光，都看着夜帝。
　　夜帝脸上又冒起来氤氲的夜雾，轻声道：“若是我们费尽千辛万苦，付出无数牺牲，杀了那个女人，楚阳却用补天玉让她又活了……我们九家，还存在么？”
　　“既然能够付出无数的至尊性命，那么，区区两位药师，何足道哉……求订阅！增加订阅基数！求订阅！增加订阅基数！求订阅！增加订阅基数！！>(未完待续……rq！！！

可以累死，不能倒下！周一！求月票推荐票！！
　　(本章免费)
　　又是周一！双倍之后的周一，我有一种新生的感觉。
　　先更一章，双倍十天，基本也就通宵了十天，我先去睡会……
　　向大家求xxx！
　　求推荐票！！
　　求评价票！！！
　　下午还会有更新的。
　　今夜，突然想起来当兵的时候，老队长说的一句话。那时候刚到部队，体质弱，跑全副武装五公里，跑不下来。
　　往往跑到一半，就累瘫了。蹲在地上喘粗气。
　　这时候，老队长穿着迷彩鞋的大脚总是那么及时的一脚就踢过来，然后一声怒吼：你可以累死！不能倒下！给老子站起来，跑！！
　　事实证明，虽然当时觉得坚持不下来了再跑一定会累死；但，跑完之后，却总会发现自己还活着。
　　队长说：人，能乐死，但是，苦不死的。
　　可以累死！不能倒下！
　　呵呵，很感谢我的军旅生涯，给了我永远不会服输的性格，永远不会倒下的信念！
　　所以我依然坚挺！
　　可以累死，不能倒下！
　　现在，我依然贯彻这句话！
　　所以我将努力。拼搏！
　　或许有瓶颈的时候速度会慢，但，我始终在写……因为我想到达的目标，还没有完成！
　　周一，凌晨三点了，不多说了。我去睡。
　　求xxx！
　　求推荐票！
　　求评价票！！
　　傲世还在拼！我还在搏！
　　努力的，冲！
　　。
　　。
　　。
　　。ro！！！

第七部 第三百五十一章 九九齐聚，疗伤【第二更！】
　　接下来一个消息，让九大世家的人更加的下定了决心。
　　布留情和风月带着徒弟，住进了兰香园！
　　这个消息，简直是火爆！
　　董无伤和芮不通三人，也住进了兰香园，但现在众人对这三人的消息显然不怎么关心。他们关心的只是布留情和风月。
　　各大世家，迅速的行动了起来。
　　他们感觉到危机在一点点的逼近，一点点的迫在眉睫，火烧眉毛。
　　“至于厉家，难道就这么放任他们离去？”石惊再次问出来这一句话。
　　各位二祖都是拧着眉头没有说话。
　　“我们都不在家，而厉家的人，有厉相思在，拦不住。”萧瑟淡淡道。
　　凌风云眼中寒光一闪，道：“传讯沿第七部  第三百五十一章  九九齐聚，疗伤【第二更！】途截杀如何？能杀一个算一个。反正厉相思在这种情况下又不敢报复。”
　　石惊首先同意。厉家当然不敢报复，沿途乃是各大家族的地盘，各大家族，可还都有第一位老祖宗在家里坐镇，真的惊动了，惹恼了他们，厉相思就是有死无生！
　　夜帝沉吟了一下，道：“也好！立即传讯各大家族，组织精锐人员，沿途袭杀厉家人！不求斩尽杀绝，但……我要厉相思孤家寡人，像一条狗一样，逃回厉家去！”
　　“好！”
　　……
　　厉家当天晚上就离开了天机城。
　　在离开城门的那一刻，厉相思转过身来，看着天机城的城门，深深的沉思。
　　“此一去，原本互为袍泽的九大家族，从此就是反目为仇了！”厉相思久久的伫立，衣袂在夜风中飘拂。竟然有一种说不出的落寞的孤寂。
　　“我的修为，已经到达了我能够达到的极致，我是活不到一万年后了，可是厉家的子孙后代，需要这个一万年！”
　　“所以，老兄弟们，对不住了。”
　　厉相思向着城门弯下第七部  第三百五十一章  九九齐聚，疗伤【第二更！】腰去，深深地一躬身。
　　“老祖宗，这件事，我们是否通知一下楚阳等人？”身边那位七品至尊问道。
　　“算了。”厉相思沉吟了片刻。道：“楚阳毕竟不是九劫剑主，在这个时候。若是有了防备，就打不起来了。一旦打起来。不管计划成功与否，都是两败俱伤，对于九劫剑主和九劫，极为有利。楚阳的实力若是成长起来，绝对也是九劫剑主和九劫的劲敌，还是趁早消灭的好。”
　　厉相思一挥手。带着人马如飞离去。
　　“尽快离开，越早进入我们厉家的地盘，越好！”厉相思脸色沉重的看着茫茫夜色，道：“这一路，绝不太平！虽然法尊说了话，放我们回去，但我与这些人打交道几千年，焉能不知道他们？他们是一定不会轻易的放我们离去的！”
　　“这关山万里，定然是一路腥风血雨的路途！”
　　一队人马。利箭离弦一般，迅速地消失在茫茫夜色中。
　　……、
　　楚阳并没有丝毫的停顿，当天晚上就开始了炼药。
　　炼制为楚乐儿恢复身体的不完全版九重丹。
　　剑灵闭关正在紧要时刻，也被他揪了起来干活。
　　九九齐聚，现在已经齐聚！
　　九绝藤，九色莲，九死无生水，九叶一枝huā，九瓣玉灵芝，九命穿山甲，九地阴魂参，九天玉灵液……还有九重丹的材料，一概齐备！
　　“还有玄阴焚骨水，黑血毒心藤，和毒龙蛟的毒丹，以及天毒玉心拿一块，还有那人面彩虹蜘蛛的毒丹，……”
　　剑灵有些〖兴〗奋地说道：“除非不做，这一次材料这么齐全，索性我就为乐儿搞个大的！让她一出世，就震惊天下！”
　　楚阳撇撇嘴：“对身体无害吧？”
　　剑灵很受伤的说道：“我是那种人么？”
　　楚阳不再理他，退出了九劫空间。留下剑灵在里面一阵无语……
　　然后楚阳就拿着两个紫晶大瓶子，走进了莫轻舞的房间。
　　布留情正在监督徒弟修炼，一见到楚阳进来，不由警惕的道：“你来做什么？”
　　楚阳一阵无语，我的地方，我不能来？
　　揉着鼻子说道：“我来给小舞送点东西喝。”
　　布留情怀疑的道：“什么东西？不是下了药吧？”
　　楚阳咬牙切齿的看着布留情，怒道：“要不是打不过你，我现在就一拳踢在你脸上！”
　　布留情哈哈大笑，将两个瓶子接了过去。
　　刚接过去，就是突然一震，鼻子猛地嗅了嗅，嗤嗤有声。
　　接着又把鼻子凑上去，嗤嗤嗤嗤的猛嗅，突然抬起头：“生灵泉水？”
　　楚阳哼了一声，抱着肩膀看着这位大至尊，道：“哼哼哼，喜欢么？可惜不是给你的，是给轻舞的。”
　　布留情翻翻白眼，道：“给小舞的比给我更好！那个瓶子是什么？”
　　又拿过去嗅了嗅，只觉得触手冰凉，不由又是大吃一惊。
　　“玄阴焚骨水？”抬起头看着楚阳，不可置信的道：“你从哪里搞到的这么多好东西？”
　　楚阳好整以暇的说道：“要不要？”
　　“要！”布留情紧紧的抱在怀里。
　　“哼。”楚阳趾高气扬的转身而去。
　　莫轻舞正在入定，楚阳并没想打搅她，他知道，莫轻舞更想跟自己在一起说话，远远的超过对练功的兴趣。
　　但那样的话，却等于是自己害了她。
　　如今的上三天，步步危机。莫轻舞的实力，越高越好。前世的悲剧，楚阳决不允许重演。
　　有了这一大瓶生灵泉水和玄阴焚骨水，在布留情的帮助下，莫轻舞的体质和修为，以及神魂凝实程度，都将大大地迈进一步。
　　楚阳拎着同样的两个大瓶子，又走进了风月的房间里，送给了乌倩倩。
　　风月夫妇都是大为诧异。
　　这种好东西，常人能得一口，已经是天大福缘。楚阳居然这么一大瓶一大瓶的往外送……要知道一大瓶，可最少是四五斤啊！
　　尤其是风雨柔看着楚阳的眼神，有些怪异，想要说什么，但终究是叹了口气，没有说出来。月聆雪也是神情很有些奇怪……
　　楚阳挨个的又送了董无伤芮不通和墨泪儿，指使三人修炼，正要回去自己房间，却被紫邪情叫住。
　　紫邪情知道楚阳正在炼药，所以正在最后一步为楚乐儿巩固。
　　“你有生机泉水？升级了？”紫邪情美目凝注着楚阳。
　　“是。”
　　“不错。看来让你为风月解决问题，还真是找对了人。”紫邪情舒了一口气。道：“记住，等你的生机泉水升级到了最高形态生命之泉的时候。你就可以不用你那种缺德的办法，也能够给风月解决问题了。”
　　“哦？”楚阳惊喜了一下：“怎么做？”
　　“到时候，你只要将生命泉水交给月聆雪和风雨柔，他们两个人自然就会利用生命泉水之中的生命之力，摒弃风月双修神功的神念交缠……从而就能解决一切问题！你懂么？”
　　紫邪情脸上微微的有些发红，板着脸说道。
　　“哦。你是说他们两个喝完了生命泉水之后再那啥……就能有了？”楚阳严肃认真的探讨道。
　　“滚！”紫邪情面红耳赤，飞起一脚，将楚阳碰的一声又踢上天去。
　　“喂……我是在严肃认真的跟你探讨一个非常正经的问题……你怎么打人！”楚阳在空中手舞足蹈，悲愤的叫道。
　　“下来切磋！参悟道境！”紫邪情粉面通红，恼羞成怒的叫道。
　　“诶哟……我突然肚子疼，去茅厕……”楚阳这段时间非常精进，一听这句话，正在直线下落的身体在空中一个鲤鱼打挺，居然嗖的一声拐了弯。消失在茅房的方向……
　　“真混蛋！”紫邪情喃喃骂道，突然想起来一件事：“楚阳，为乐儿治伤，我必须在场！对你们那点儿三脚猫的修为，我不放心！”
　　纠结空间里的剑灵狠狠的咒骂了两声。
　　哥哥我都比你的年纪大，只不过目前没有完全恢复而已，居然在你的眼中就成了三脚猫了……
　　当天晚上。
　　紫邪情带着楚乐儿，来到楚阳房间里，勒令楚阳将不少的紫晶融掉，化成一个紫晶大桶。足足有一人多高。
　　“九九齐聚了？”紫邪情问道。
　　楚阳点点头：“不止，还有生灵泉，毒龙蛟毒丹，人面彩虹蜘蛛万毒之源的毒丹，还有黑血毒心藤，玄阴焚骨水，还有天毒玉心……”
　　“材料是真不少。”紫邪情舒了口气：“开始吧。我为乐儿护住神魂，尽量不要浪费她〖体〗内的天地之毒！”
　　（详见第七部地二十二、三、四几章。）
　　“现将玄阴焚骨水放出来，放满一缸。”紫邪情指挥着，楚阳将玄阴焚骨水哗啦啦倒进了紫晶缸中。
　　紫邪情一把揪过楚乐儿，刷刷将小丫头剥得精光，只剩下贴身的肚兜。
　　楚乐儿羞涩之极，一声惊呼：“不要让大哥看到……”
　　就被紫邪情扔进了玄阴焚骨水中，接着就是毛骨悚然一般的一阵打颤，猛地咬住了牙，居然一声也发不出来了。
　　楚阳在一边哭笑不得。
　　这小丫头，现在还在注意这个……真不知道女孩子们天天都在想什么。
　　“剑灵！出来！”紫邪情一声喝。
　　空中一阵氤氲，一个虚幻但已经有些凝实的模糊身影出现在〖房〗中，剑灵奇怪地问：“你如何知道我已经可以凝形现身？”
　　紫邪情冷哼一声：“少废话！我为乐儿护住神魂和经脉，你为乐儿护住意识空间；我们两人正是一个是天道之力，一个是幽冥之力，在一起，就能为乐儿直接塑造一个轮回空间！小心些，若是出了差错，我就将你打成九劫，送去补天！”
　　剑灵打了个哆嗦，同情的看了看楚阳：好凶的女人，难为你了，天天面对。
　　“现在开始！楚阳为乐儿喂药！”紫邪情一声喝。
　　…………
　　债主上门了。十月一战友聚会，我要拼双倍就没去，欠着了；现在，那帮家伙知道双倍过去了，今天直接杀上门来了。
　　有几个轻车熟路的拿着我家储藏室的钥匙去翻酒去了，还有几个现在正在我身后，虎视眈眈的看着我码字。可怜我刚买的新腰带都被打了秋风抽走了……准备送礼的两条好烟，刷的一声就被拆开一条。我欲哭无泪……我准备送人办事的啊，我自己平生还没抽过这么好的烟呢，却被这帮家伙每人揣了两包，一脸无辜的看着我……
　　还有个家伙脱了自己的鞋，在试着我新买的皮鞋，一边穿上走来走去，还一边说，差不离，差不离……
　　我哭了……
　　我陪他们吃饭去，再不去，估计我家楼房都被拆成砖头搬走了……
　　晚上回来码字……要是喝醉了，那就明天爆发好了。
　　这么一帮强盗进家，实在是木有办法了……>
　　额，求月票哇……(未完待续)！！！

第七部 第三百五十二章 痊愈
　　剑灵虚幻的影子一飘，如同一抹轻雾，渗进了楚乐儿的身体。
　　紫邪情一手按在楚乐儿的头上，另一手抵住了紫晶大缸；源源不断的输入阴寒之力。
　　紫晶大缸本就是份属阴寒，缸内的玄阴焚骨水更加是天下第一寒毒。而紫邪情再次输入的这股阴寒力量，从阴寒本质来说，既然比玄阴焚骨水还要寒冷。
　　楚乐儿的身体在玄阴焚骨水之中浸泡着，早已经晕了过去。
　　慢慢的，她的身体，竟在在水中有些透明。
　　水面一阵动荡，剑灵给出了信息。
　　随即，紫邪情淡淡道：“药！”
　　楚阳拿出这一颗特质的不完全版九重丹，放进楚乐儿口中。
　　九重丹第七部  第三百五十二章  痊愈入口，立即化作一阵彩虹一般的颜色，在楚乐儿口中爆炸而开，各色气雾，刷的一声消失在楚乐儿的经脉之中。
　　这一颗不完全版九重丹，虽然因为少了九大奇药的材质，才被称为不完全，但实际上，里面所蕴含的材料之多，材料之珍贵，几乎是古今之最！
　　紫邪情脸上紫气一现，轻轻地出了口气，却从口中吐出来一股紫气！
　　随即，下一刻，楚乐儿的身体也被一片紫气包裹。
　　楚阳清晰的看到，在楚乐儿额头上，一点一点的黑色的东西，从这里慢慢的浮现，颜色从浅到深，慢慢的居然鼓出表皮，漆黑如墨的滴落下来。
　　紫邪情手一抄，将这黑色的东西一把攥在手里，就扔了出去。
　　随即，轻喝一声：“剑灵，意识空间一定要保住！”
　　突然双目之中猛然射出一片紫气斑斓的神光，随即一片强烈的紫气，就笼罩了整个紫晶大缸！
　　一股股七彩颜色的东西从楚乐儿身上冒出来。但在这一股紫气笼罩之下，弥散不得，乖乖的汇成一缕，又回到了楚第七部  第三百五十二章  痊愈乐儿口鼻之间，被她一个呼吸，吸了进去。
　　“这便是先天母胎之毒。”紫邪情淡淡的道：“这种毒，在所有的位面，都有一个相同的叫法，就是天地之毒！”
　　“这才是天下万毒真正的本源！”
　　“所以乐儿的病，在庸医看来。乃是无论如何也是无法治愈；但在大能者眼中，却是惊天动地的机遇！有了这天地之毒本体打底。有人面彩虹蜘蛛的万毒之源的毒丹，再有毒龙蛟的毒丹。还有天毒玉心，黑血毒心藤等世间绝毒，再加上无数的天材地宝……楚乐儿，此次痊愈之后，就是天毒之身，先天之体！”
　　紫邪情似乎在自说自话。一口气说道：“而且，加上我苦心修炼而来的天地紫气贯通全身，凝结经脉，扩充丹田…浑身经脉全通，从此之后，一直到崩灵陷天破碎虚空，绝不会有任何瓶颈！”
　　“剑灵为她保护意识空间，也是一大造化！”
　　“这种情况，万年也难得一遇！我不属这个世界。所以我乃是天外之客；而剑灵同样不属这个世界，乃是阴灵之体！所以……我们的合作，乃是天地合作，名为，九转轮回！九转轮回之后，我会将楚乐儿的修为，直接提升到圣级三品！以后，对她的磨砺和技巧的锻炼，就是你们的了。”
　　紫邪情睁开双眸，黑白分明的眼睛看着楚阳：“你可明白？”
　　楚阳压下心中的兴奋：“完全明白。只是，剑灵曾经说过，乐儿需要连续服用这样的九重丹三颗……是否……”
　　“不需要了！”紫邪情断然道：“没有我的协助，当然需要三颗，但现在由我协助，目前已经完全痊愈了。”
　　说话间，一道虚幻的影子刷的一声从昏迷的楚乐儿身上飘了出来，一脸委顿困倦的剑灵几乎是毫不停留的就进入了楚阳的九劫空间。
　　只留下了两个字：“疯子！”
　　紫邪情微笑起来。
　　楚阳问道：“怎么了？”
　　紫邪情哼了一声，道：“我所说的办法，让这家伙损耗太大了；他本不知道，但等我祭出紫气，他却只能顺着我的办法来，现在这家伙貌似是回去休养去了……”
　　剑灵在九劫空间中嘀嘀咕咕：“什么叫做损耗太大了……这恶婆娘，差一点儿就将我的本源力量抽空了……就算是九重天阙，这样做都是绝对属于浪费……这个疯子居然在这九重天就施展了这样的九转轮回……不称她为疯子，还真是对不住她这一番作为……”
　　楚阳心中一震；知道紫邪情乃是因为她自己离去在即，在尽力的为楚阳打造一支不虞安全的队伍，不由得心中就一阵感动。
　　良久，紫邪情将自己的手从乐儿头上拿开，将楚乐儿从玄阴焚骨水之中捞了出来，运功蒸干了楚乐儿身上的水滴，就将她放在了床上，紧紧的裹上了被子。
　　松了口气，道：“没事了，她需要睡两天，两天之后，一觉醒来，就是一个一步登天的小丫头了。”
　　楚阳终于放心，将紫晶大缸收了起来，但一伸手，突然发现有异。
　　缸里的玄阴焚骨水，居然变成了暖洋洋的……
　　就像是夏天的阳光里照射了一天的湖水，温度居然还不低。
　　“九转轮回之下，玄阴焚骨水的寒毒，早已经全部成了乐儿本体的力量，这就是一些普通的水而已。”紫邪情眯着眼笑道：“你若是不嫌这是你妹妹的洗澡水，用这水泡杯茶，味道也蛮好的。”
　　楚阳咬牙点点头：“好！我泡了茶，先给你喝！”
　　吃饭的时候，莫轻舞依旧坐在楚阳身边，等了好久不见楚乐儿，居然很失落，道：“那个辣椒一样的小丫头呢？”
　　众人哭笑不得，这丫头，也就比人家大一岁，居然大言不惭的就开始称呼小丫头起来。
　　紫邪情微笑道：“她在练功呢，等她出关了，要找你打一架。”
　　莫轻舞的小脑袋高高的仰了起来，下巴朝天。不屑一顾的道：“嘁……就她？”
　　紫邪情微笑不语。
　　楚阳看了她一眼，心道，也不知道这位大姐咋想的，为乐儿猛地提升起来的修为，比现在的轻舞居然要高上一截……
　　现在还在撺掇两人打架……
　　嘶……这事儿，也不对啊。
　　楚阳正要劝阻，只听布留情已经乐哈哈的道：“打打也好，呵呵，老夫的徒弟，说啥也不能打了败仗。”
　　布至尊想的很美：楚乐儿昨天还无法修炼。今天就算是能修炼了，也在紫邪情的帮助下提升了。又能提升多少？
　　自己的徒弟经过生灵泉和玄阴焚骨水的淬炼，现在可是已经是君级九品了！只差一步。就是圣级！
　　风月也笑了起来，风雨柔半开玩笑的说道：“要不，倩倩也和小舞打一架，谁赢了，就给楚阳当老婆好了。”
　　月聆雪哈哈大笑。
　　乌倩倩顿时面红耳赤的垂下头。
　　莫轻舞鼓着嘴道：“现在还不能和乌姐姐打，打不过。等过几天我好好修炼，超过她了再打……”
　　众人为之绝倒。
　　你都超过人家了，还打什么？
　　众人笑了一会，风雨柔才道：“这两天，有些过于安静了。楚阳，你不应该就这么强势出现的；如此一来，恐怕法尊和九大家族会将目标对准你。”
　　楚阳淡淡一笑：“我正要说这个问题。因为现在上三天风声鹤唳，九劫剑主出师在即！眼看这又是一场腥风血雨。”
　　众人默默点头。
　　“我若是低调也就罢了，但现在的情势却是逼得我不能低调下去。尤其是经过九大家族那一战之后。更记得是身处在风口浪尖。”楚阳坦然道。
　　众人再点头。
　　“所以，将来我一旦崛起，必会有人怀疑我就是九劫剑主，那样，九大家族就会与我不死不休！而我现在，还没有跟九大家族抗衡的能力。”
　　“如今，法尊都确定了我不是九劫剑主，所以我就只能趁着这个机会高调起来，让法尊的话，进一步的深入人心，让所有人都认为，我乃是在九劫剑主之前，就崛起。”
　　“否则……九劫剑主这顶帽子，我可戴不起呀。”
　　楚阳开玩笑的说了一句。
　　风月和董无伤等人均是纷纷的笑了起来。
　　“所以，现在九大家族必然是对我忌惮，但他们却不会明目张胆倾尽全力来对付我。而且，现在表面上的情势，乃是你们是我的后台。所以，他们要对付，也是先对付你们。”
　　布留情哈哈大笑，道：“所以你就拥有了数年的发展机会？而他们若是要对付我们……呵呵，不是老夫夸口，这世上，还真的没有什么实力能够一举将我们几个人一网打尽。要知道，咱们这种人，只要不能一击全部致命，哪怕是逃出一个，也绝对是九大家族和执法者的噩梦！”
　　风月也笑了起来。
　　布留情说的话，乃是标准的大实话。
　　以自己等人的实力，就算是遭遇不要脸的围攻，纵然打不过。逃走却是轻而易举！
　　紫邪情淡淡的笑着，神色间，有无尽的矜持。
　　显然，对布留情和风月的话，持百分百的赞成态度。在这世上，能够伤害到自己的人……绝无仅有！
　　对这个论调，楚阳自己也是赞成的，但心中却隐隐的有一种忧虑。事实虽是如此，但过分的自信，却是肯定要吃亏的。
　　他来不及考虑，万药大典的消息已经传来。
　　三天之后，复赛开始……继续拼吧……昨夜大醉一场，也将这双倍十天的压力统统释放了出去，今天神清气爽……所以爆发开始。
　　我继续码字第二更！第三更！第四更！……
　　所以求月票！>(未完待续……rq！！！

第七部 第三百五十三章 林中日【第二更！求月票！】
　　捏着手里面的通知，楚阳哭笑不得。
　　楚乐儿的伤，已经痊愈了。而他参加万药大典最主要的一个目的，就是为楚乐儿疗伤。现在，用不到了，还退不出，居然骑虎难下了。
　　“补天玉，可是好东西。”布留情看着他的犹豫，道：“你一定要拿到手补天玉，那东西在手里，就等于是多了一条命！”
　　“多了一条命？”楚阳疑问道。
　　“就算魂飞魄散，用补天玉的力量，也能够起死回生！这可是九重天一千年里所有药师的气运！”
　　布留情淡淡道：“天犹可补，何况人乎？”
　　楚阳眼睛一亮，紧紧的握起拳头，道：“竟然有如此的奇物，那么，这补天玉还真是非得第七部  第三百五十三章  林中日【第二更！求月票！】不可！志在必得！”
　　月聆雪的眉毛轻轻挑了挑，想要说什么，却强行忍住了没有说出口。
　　天下第一药师才有资格拿到补天玉的残留；你小子满打满算二十岁，居然就志在必得了？
　　胡吹大气。
　　“那，复赛的时候，谁去给我助威？！”楚阳摩拳擦掌的道。
　　“把握满满的事情，居然也要助威？”紫邪情不屑一顾。
　　“没兴趣。轻舞也不能去，坏人太多。”布留情摇头。
　　“没空。”风月一起摇头：“指导徒弟修炼。”
　　“我要练刀。”董无伤头也不抬的欣赏着自己的墨刀。
　　“咳咳，我睡觉。”芮不通打了个哈欠，揉揉眼睛：“这几天困得要死。”
　　“我陪着无伤。”墨泪儿微笑。
　　……
　　“不会吧！”楚阳惨叫一声：“这样重大的事情，居然让我一个人去挺着？”
　　众人不语，各自忙碌，装没听见。
　　莫轻舞心有不忍，道：“楚阳哥哥，我想陪你，可是那天乐儿出关和我决战……”
　　楚阳笑喷……
　　第三天，楚阳早早的就起来，第七部  第三百五十三章  林中日【第二更！求月票！】然后一路去了寒潇然那里，两人结伴同行。一路上，寒潇然心事重重。
　　楚阳问了几次，寒潇然终于一声长叹：“兄弟，昨夜法尊连夜召见我，问你的情况……”
　　楚阳心中一震，道：“你怎么说的？”
　　寒潇然摊了摊手，道：“我还能怎么说？自然是有什么说什么。不过……有些不对劲。”
　　楚阳微笑问道：“什么不对劲？”
　　寒潇然停下脚步，深深地看着他，一声低低的叹气，道：“楚兄弟，我知道你有隐瞒，而且，你身后的实力也够强，这一次强势亮相，也的确是震动九天。但……老哥哥给你一个忠告。”
　　楚阳严肃的道：“寒老哥尽管说，小弟洗耳恭听。”
　　“靠山终究只是靠山，真正要在九重天立住脚，还是要靠自己。”寒潇然沉重道：“就算有靠山，你这样做，也有些张扬了。法尊问起你的事，并非偶然，我隐隐感觉到……”
　　他抬起头，看着楚阳：“你要小心，这里面，有杀机！”
　　楚阳心中一动，感激的道：“多谢老哥，小弟记住了。”
　　寒潇然矛盾的道：“我身为执法者，如此的来与你暗通消息，无疑是大逆不道。不过，小兄弟并没有什么错处，而且对我们执法者帮助很大，我也看不得有人忘恩负义！哎……”
　　楚阳点点头，他能够感觉到寒潇然心中的矛盾。
　　作为执法者总执法，他就是法尊的心腹，不管是因为什么，跟自己说这一番话，在寒潇然自己看来，都有一种‘徇私枉法’的意味。
　　这对于一向铁面无私刚正不阿的寒潇然来说，的确是太难能可贵。甚至是不可思议！
　　只不过，法尊对自己有杀意……
　　这件事，楚阳牢牢地记在了心里。
　　两人来到报名的地方，只见那里已经是人山人海。大部分都是各大家族前来助威的，足足有数千人在门口挤着；药师们一个个的进入，助威人群却不让进，只能在外面等着。
　　寒潇然将楚阳当日领的身份牌送了进去。
　　隔了一会就听见有人叫。
　　“最后一位进入复赛的药师，林中日！”
　　众人一阵哗然。
　　林中日，居然还有人叫这个名字？
　　楚阳也是楞了：怎么回事？怎么没有自己？居然就到了最后一位？
　　只听见那人扯着喉咙大叫：“林中日！林中日！林中日在不在？”
　　楚阳与寒潇然都是愕然，奋力挤了进去，想要问个明白。怎么楚阳乃是第一个通过的，现在却是没了楚阳的名额？
　　下一刻，两人同时哭笑不得。
　　只见那位药师举着的牌子，正是楚阳的牌子；犹自在那里声嘶力竭的大吼：“林中日！林中日！你到哪里去了？”
　　寒潇然黑着脸过去，低声呵斥：“混账！你认不认字？那是两个字！叫楚阳！什么林中日！”
　　那药师一怔，将牌子翻过来举在眼前，一脸诧异：“没错啊，就是林中日。”
　　“混账！”寒潇然劈手夺了过来，一看之下，也傻了眼。
　　后面的字迹笔画潦草，楚阳的‘楚’字被严重的分开，只看得清楚上面的‘林’字，至于下面那部分，就只是一个曲线，楚阳的‘阳’字更是成了俩字，而且因为潦草的关系，部首的偏旁看起来正是一个‘中’字。
　　打眼一看，那就是‘林中日’三个字，绝对的木有错误！
　　却是当初的五长老激动之下，将楚阳的名字随手一划，写的太潦草了……
　　解释了半天，才解释清楚。
　　四周一片唧唧喳喳。
　　“我靠。这个人的名字就叫林中日……啧啧，真真是好名字。”有人啧啧称奇。
　　“林中日……哈哈哈……下一步谁取个名字叫‘水里干’好了……”另一个一脸的猥琐。
　　“这不是楚阳么……什么时候改名字叫做了林中日……”这是一个认识楚大少的。
　　“噗……哈哈哈……真是好名字……太油菜了……”另一个捂着肚子哈哈大笑。
　　…………
　　楚阳黑着脸，进入了复赛场地。身后，一片窃窃私语加上无数的怪异的目光……
　　楚御座咬牙切齿。
　　林中日……这他么的，等会儿见到五长老那老货，老子非的仔细的问问清楚不可！这下子可丢大了人了。
　　面前，乃是一长串的平台。
　　方圆数百丈内，除了平台和药师，以及药谷的裁判，并无任何一人九大家族或者执法者的存在。
　　这里，就是药谷说了算。其他的任何势力，就算是天下第一的法尊，也没有在这里旁观比赛的资格！
　　进入复赛的药师，只有六十三位。每个人，面对着一个平台，平台上，放着一个孤零零的药炉，每一个药炉，也都是一模一样。
　　但，楚阳隐隐的觉得，有几位药师，身上的气息，貌似有些古怪。
　　这分明是有一种神魂经过了压迫的那一种死亡的压抑的感觉。
　　而且，就是这几个人，有意无意的在注意着自己。眼神怨毒，有一种毛骨悚然的杀气……似乎对自己居然是不共戴天……
　　但当楚阳想要不动声色的观察一下的时候，却发现这几个人都是不着痕迹的转过了头，正面对着药炉，连眼角余光，也是不看楚阳一眼。
　　楚阳只看到了几张死板板的脸。
　　这几张脸孔，让楚阳想起了药谷的那位主持拍卖的少谷主。
　　楚阳心中一怔，这几个人的脸孔都很熟悉，记得前几天的时候见到他们，一个个还都很活跃的……怎么……
　　随即门口方向，药谷的人开始驱散。
　　竟然将来助威的所有人，都赶到了数百丈之外。在这样的距离之下，不要说什么助威压阵，修为差的人，根本什么都看不到了，更不要说认的清楚自己一方的药师……
　　随即有不少药谷的高手，四面八方的将这里远远的包围了起来。
　　药谷对这次的万药大典的防护，尽然如此防备森严。
　　接着，楚阳等人，面前白影一晃，出现了三个白衣人。其中一人，正拿着那一摞牌子。正是那位僵尸脸的少谷主。
　　只听他死板板的说道：“诸位药师，在下乃是药谷药方之主；在我身边这两位，一位乃是我们药谷的大供奉，另一位，则是药谷的二供奉，我们三人，将对你们这一场复赛，做出评判。”
　　众位药师都是有些骚动。
　　大供奉，二供奉。
　　这两个人，当年可都是曾经获得过‘天下第一药师’的殊荣的人物！这样的两人亲自来做评判，真是让众人有些受宠若惊。
　　楚阳也有些眼中一亮，但随即他就发现，在自己身边隔着一个位置的那位僵尸脸，脸上神色不动，眼中居然也没有任何变化，似乎早有准备……
　　“现在开始点名！”僵尸脸少谷主看着面前的牌子，拿起最上面那一块，念道：“林中日！”
　　楚阳的牌子最后一个交上去，当然是在最上面。
　　所以少谷主大人第一个就点了他的名字。
　　楚阳满脸黑线，道：“不是林中日，少谷主大人，这是我的牌子，五长老写的字迹潦草……把名字写拧了……”
　　少谷主的僵尸脸忍不住也惊诧了一下，低头仔细的分辨了好一会，才认出来的确是很抽象的‘楚阳’两个字，嘴角抽了抽，道：“楚阳！”
　　楚阳大声答应：“在。”
　　少谷主嗯了一声，将牌子又举在眼前看了一眼，喃喃自语：“……真的很像林中日……”
　　楚阳满头满脸的黑线……
　　…………
　　继续努力第三更去……月票！！！！！

第七部 第三百五十四章 理直气壮的作弊【第三更！】
　　众人哄笑声中，药谷少谷主虽然死板板的脸皮，却也是有些讪讪的不好意思。再点名的时候，就小心了许多。看看名字，再看看真人面目，才宣布通过。
　　一个一个名字点下去的时候，点到凌家的时候，正是凌寒舞的名字！
　　楚阳顺眼看去，只见凌寒舞表情僵木，比之夜家萧家的那几个人，都更加要死板得多。
　　楚阳又是一怔，试着说道：“凌世叔，您也来了。”
　　凌寒舞嗯了一声，道：“啊。”
　　楚阳一愣。
　　这是怎么回事？
　　而且，这个凌寒舞看着自己的眼神，也很不对劲。
　　侧面看去，只见他的脸上，似乎全无血色……
　　楚阳这么一说话，药谷那位少谷主第七部  第三百五十四章  理直气壮的作弊【第三更！】却注意了起来，也是愣了愣，突然问道：“你们认识？”
　　楚阳咳嗽两声，道：“有些不对劲……”
　　药谷少谷主又愣了愣，随即沉吟着，凑近过去。凌寒舞忍不住的就要躲避；少谷主喝一声：“别动！”
　　围着那凌寒舞转了一圈，喃喃咒骂道：“果然有猫腻！”
　　回到原位，大喝一声：“凌家凌寒舞，出来！”
　　凌寒舞应声出列。
　　药谷少谷主沉着脸上前，一把将凌寒舞的脸皮撕了下来，只见面具后出现的，居然是另一个人的形象！
　　大供奉和二供奉的脸色都阴沉了下来。
　　凌家，这是搞什么鬼？这么千年一遇的大典，居然冒名顶替？
　　“怎么是你？凌寒舞呢？”大供奉压着心中的怒火。沉声问道。这个人，正是上一次凌家参加万药大典的人选。这一次居然重复出现了……
　　那人结结巴巴的道：“二爷……二爷他……昨日喝醉了……起不来床……”
　　楚阳顿时绝倒。
　　居然还有这等事？喝醉了酒？
　　这位凌二爷果然不愧是自己师父的第七部  第三百五十四章  理直气壮的作弊【第三更！】情敌，居然在这等关键时刻喝的烂醉如泥……
　　大供奉顿时重重的哼了一声，大喝一声道：“凌家凌寒舞，没有到场，时间已到，不再等待，将此人逐出大赛。取消凌家参赛资格！”
　　众目睽睽之下，凌家这个药师被一顿拳脚打了出去。
　　药谷三人兀自不满的怒骂不休。
　　一万年来，还是第一次出现这等事……
　　喝醉了酒……
　　一想起这四个字，两位供奉便如是吃了苍蝇一般……
　　其实凌家当然不是如此。
　　凌家凌寒舞的确是喝醉了酒，但没来的原因，却不是因为喝醉了。凌寒舞这一次到来参加。只是自己抢了的名额。真实目的，都不是为了万药大典，而是夜初晨。
　　凌寒舞上场，自然是必败无疑。
　　但，法尊的要求却是刷下楚阳去。
　　凌风云自然不舍得将自己的重孙子剥下脸皮来再来一个神魂转移，所以就随便抓来一位药师进行移魂**，转移药师气运。再以人皮面具，精心炮制出一副凌寒舞的面容，让上一次的第一药师前来顶替出赛。
　　但……毕竟事情太仓促。
　　这人皮面具，毕竟不如直接以活人身份，用移魂**原装配置来的好用；凌家虽然下了好大的功夫，本来这万药大典只认牌子不认人，只要进去了，也就点点名完事儿了。
　　那想得到楚阳居然在这等时候跟凌寒舞说话起来。
　　这不是纯粹的不懂事么？
　　历届以来万药大典中的药师。哪有互相聊天的？这是让你来比赛呢？还是让你来聊天啊？
　　但楚御座第一次参加，而且又没有人叮嘱他注意事项。见到熟人打个招呼，这却是理所当然的礼仪。
　　哪想到这一叫。居然把凌家叫出局了……
　　这样的歪打正着，真真是让人哭笑不得。
　　凌家那位药师退出去的时候，眼神几乎要将楚阳活生生的吞下肚去。
　　外面，九大家族的人聚集在一堆，几个人在看着，看到凌家的人居然被驱逐了出来，所有人的脸色都是很精彩。
　　凌家那位在这里主事的至尊更是脸色阴沉的如要出水。
　　夜家夜弑雨一扭屁股，阴阳怪气的说道：“这可真是怪事儿，凌家的人，嘿嘿……这事儿要怎么交代……”
　　凌家那位至尊面如土色。
　　法尊亲自安排，凌家却是搞了个缺斤少两冒名顶替……
　　这事儿，要如何向法尊交代？
　　等到那人出来，一问才知道，这事情，居然又是坏在楚阳手里，一时间不由得连牙齿也几乎咬碎了……
　　这个丧门星！
　　凌家自从在路上遇到他，就没碰到过好事！
　　里面，点完了名字。大供奉交代了两句，然后，药谷的人便捧着一个个的盘子走了进来。
　　每人面前，放下一份。然后每人面前插了一根未点燃的线香。
　　楚阳一看，不由得心中咯噔了一下。
　　这盘子里面药物虽然量不大，但却是种类极多。而且，有极寒之物，极阴之物，极热之物，有极毒之物，有极补之物……足足有三十种药材，却是基本都是药性对冲。
　　用这样的东西炼制药物，恐怕……随便两种一揉，就能毒死一个人。
　　“下面我宣布一下比赛规格。”大供奉看着面前众人，道：“诸位也看到了，这是三十种药材，取天下之各种极端。每一种，只够炼制一颗药丸。”
　　“你们的任务就是，在一炷香的时间内，将这些药全部炼制。要求，必须是用两种对冲的药物来炼药，最低出大补丹五颗；极毒丹丸，五颗。这是最低限量。谁炼出的多，炼出来的药性更精纯。谁就胜出！这一次比赛，从高处往下排。只选前十名！”
　　“用药错误者，自动出局！”
　　“线香烧完之前，没有完成者，自动出局！”
　　“五颗大补丹，五颗毒丹，没有完成者，自动出局！”
　　“损毁任何一株材料。自动出局！”
　　“以任何手段打搅别人炼药的，自动出局！”
　　“采取任何外力协助者，自动出局！”
　　…………
　　一连串的自动出局说出来，楚阳都有些心惊胆颤。
　　这要求，也实在是太苛刻了。必须要在规定的时间里，用完全药性对冲的药物。来完成这一切……
　　药性对冲。如何调节？一旦调节不好，轻则炸炉，重则伤身；药物那是完全的毁定了。其精巧程度，这就等于是在万丈悬崖上走钢丝，而且……是最少走十五次！
　　一时间，众位药师面面相觑。
　　楚阳蓦然感觉到，九大家族的药师们。似乎……并不出意外？而且，眼神都不动一动？
　　难道他们作弊了？
　　楚阳心念电闪，难道……他们提前就知道了比赛题目？早有准备？
　　看着其中的七八个人镇定的样子，楚阳越想越觉得自己的猜测，实在是太有道理了。
　　不由得一咬牙，丫的，你们会作弊，难道老子就不会？
　　便在这时。大供奉一声喝：“现在，点燃线香！立即开始！”
　　捧过盘子来的药师本来一直站在众人面前。此刻一听号令，立即上前。点着了线香，然后就立即悄无声息的后退，退出了整个比赛场地。
　　大供奉三人也是轻若羽毛一般往后飘去，一直退到三十丈之外，注视着这边。
　　众位药师顿时都忙碌了起来，采药、取其精华、立即搭配、调整药炉，观察火候……
　　唯有楚大少这里，呆若木鸡一般站着，一动不动。
　　九大家族的药师们看着这个呆头鹅一般的家伙，分明是被这些规则搞得不知所措了，不由得一个个都是幸灾乐祸，妈的，没经历过这种场面吧……
　　为了这等刚刚第一次参加万药大典的菜鸟，居然就要付出自己的性命……真是冤枉。虽然家族承诺自己的后人和亲属以后十倍照顾，率先进入精英堂殿，但……就这么死了，大家还是心里面不得劲啊……
　　谁想死？就算是老婆被抢了自己被阉了的那种人，想死的念头貌似也只是在最初的几天或者几个月之内，一旦过了这段时间，也就习惯了的活下去……
　　世间没有想死的！
　　尤其是为了这等呆头鹅去死，更加的不乐意了……
　　一边心中怒骂，一边手上不住的动作着。
　　这一刻，没有人敢落后。因为，任务完不成，不仅自己要死，家族的优待，也会取消……
　　那边……
　　楚大少依然呆若木鸡，一动不动。
　　没有人知道，这位楚剑主此刻已经直接神识沉入意识空间，一声呼唤：“剑灵，该你出场了！他们都在作弊，咱们也作弊吧。”
　　剑灵翻了翻白眼，道：“分明就是你自己根本做不到这件事，就算人家不作弊，你还是要作弊的，此刻搞什么大义凛然……”
　　楚阳脸不红气不喘的道：“当然，作弊是无论如何都要做的，但他们既然也作弊，那咱们就更加的顺理成章理直气壮了。”
　　剑灵长叹一口气，作弊……也能做得这么理直气壮，这位剑主大人，还真是与众不同。
　　没奈何，剑灵只好出场。
　　楚阳身子轻轻颤动了一下，这样的幅度，只是很正常的微微一抖；但没有人知道，这具身体，已经不是楚大少自己做主了。
　　而是换成了一个十万年的老怪物。
　　至于楚大少本人，当然是舒舒服服的泡进了淬魂池里面，泡澡去了。口中喃喃自语：“不就是作弊么……这有什么呀……本剑主正要歇歇……哥哥我要的是补天玉，不是要的比赛……”
　　…………
　　咳咳，求月票！我继续去努力……>(未完待续)！！！

第七部 第三百五十五章 神乎其技【第四更！求月票！】
　　线香已经烧了一半。
　　楚阳还是全无动作，依然在站着，眼睛看着面前的这些药，一动不动。似乎在头疼，似乎在思考，似乎在……
　　反正就是不动！
　　那位药谷的少谷主皱着眉头看着楚阳。
　　楚阳最后将那么多的药给了药谷，弥补了他的过失，他对楚阳实实在在的乃是很有好感。此刻见楚阳一动不动，不由得也为他着急起来。
　　“搞什么鬼？”少谷主嘴里喃喃自语：“难道你要在这里就被刷下去么？”
　　大供奉和二供奉也认识这个手上似乎有无穷灵药的人，此刻也在诧异。
　　“这家伙怎么了？”
　　“不知道。
　　“难道以前没做过这种事？”
　　“有可能。”
　　“第七部  第三百五十五章  神乎其技【第四更！求月票！】时间快要不够了……”
　　“哎……可能是傻了。第一次遭遇，难免的事情啊。”
　　两人嗟叹着，眼看着线香已经烧了一半，两人同时叹了口气。
　　此刻，就算是楚阳立即开始动，恐怕时间也是绝对的来不及了。这样的时间里，完成这样的事亲情，就连自己两人，也是绝对做不到了……
　　可惜。
　　砰！
　　中间，一位药师面前的药炉四分五裂，炸了开来。
　　随即，那位药师黯然叹了口气，正正的看了一眼面前巳经变成了焦炭的药物，默默的退了出去。
　　这一声爆炸，似乎是开启了一个神秘的诅咒一般，顿时砰砰砰的爆炸声音不绝的响起。
　　一个接一个的药师退了出去。
　　顿时显得有些稀疏了……
　　“马上就烧了一大半了……”大供奉惋惜的看了看楚阳，道：“恐怕他是没戏了，看看别人吧。”
　　二供奉答应一声，正要转头，突然一声轻呼，瞪大了眼睛：“他动了！他动了！他居然在这等时候才动了！我了个天”
　　若是楚阳只是动了，二供第七部  第三百五十五章  神乎其技【第四更！求月票！】奉还不至于如此惊讶，问题就是：现在已经是大供奉和二供奉联手也来不及做完这些事情的时候，楚阳突然动了！
　　这岂能不让人惊诧莫名！
　　难道他想垂死挣扎？
　　大供奉不感兴趣的道：“动了，动了也是输定了脚”
　　下意识的转过头一看，顿时嘶的吸了世口冷气，就呆住了！满脸皱纹一阵舒展，雪白的胡子嗤的一声四方扩散，说出来二供奉数百年都没从他口中听到的这样一句话：“我操他大爷！好快！”
　　但此刻，二供奉以及顾不上因为大供奉爆粗口而震惊了。
　　他正死死地盯着楚阳的动作。
　　只见楚阳不动则巳，一动如雷霆！
　　用手一划拉，刷的一声，三十种药物，整齐的分成十五份。无比的利索，药性也是无比的对冲！
　　都是对撞最jī烈的两种药材。
　　随即，右手一掌拍在药炉上，顿时一道青色的火焰从药炉下再直直的喷溅出来！
　　左手顺手抄起两种药物，就投进了药炉。
　　“他居然没做精华处理”……”二供奉呻吟道。
　　“错！他的药物在飞进药炉的时候，糟粕部分自动的飞了出来！”大供奉眼睛比较尖。
　　“还有这样神乎其技的手段……”二供奉喃喃道：“这样一来，他岂不是就将截取精华的那一段时间都省下来了么……”
　　“不错。接下来，就看他能不能创造奇迹，在明显不够的时间里，将所有药物炼完了。”大供奉沉思着。
　　此刻，药炉前的楚阳又是一掌拍在药炉上，火焰再度暴涨。火焰巳经变成了炽白色……
　　“这……这是会将药物完全摧毁的啊……”少谷主显然也在注意着楚阳，此刻喃喃的说道。
　　但他话音未落，只见楚阳一拍药炉，两颗药丸就滴溜溜的飞了出来，落进了那原本盛着药物的空盘子里。
　　随即手一翻，又是两株药飞进了药炉，药物残渣部分在飞进药炉的那一刻，自动离体飞出！
　　火焰再涨！
　　“他……他居然一次性炼出来两颗……”二供奉如同做梦：“当年我参加万药大典，在这一关，每两种对冲的药物，也只练出来一颗……”
　　“我也是……”大供奉两眼发直。
　　“真牛逼……”二供奉喃喃道。
　　“的确是牛逼！”大供奉撅着白胡子，喃喃道。
　　几乎是瞬息之间，楚阳药炉下面的火焰彩虹一般变幻了几次颜色，一掌拍在药炉上，顿时，又是两颗药丸被震了出来，落进盘中。
　　在药丸出来的时候，两株灵药，也于同时进入了药炉。
　　一个出来一个进入，衔接的天衣无缝……
　　“又是两颗……”
　　“又是两颗……”
　　“又是两颗……”
　　连续，已经出来了二十颗药物，楚阳手边的药，也只剩下了四副。
　　“的确是神乎其技，但，他开头浪费的时间太多，此刻，以他的速度，最多还能炼两炉，已经是来不及炼制所有的药了，按照万药大典的规则，实际上还是输了……可惜，可惜。”
　　大供奉看着已经快要烧到头的线香，深深地叹了口气：“如此人才，却如此大意，哎！天复何言。
　　二供奉也是失魂落魄的叹了口气：“我都想为他改改规则了……”
　　大供奉叹了口气：“规则不能改……只是，这个混蛋也太可惜了……”
　　此刻，九大家族其余的七大家族的药师都巳经完成了炼药，站起身来，一个个急促的喘气，打量着别人。还有七八个人也直起了身，大家都是汗流浃背。
　　时间这么短，这么重的任务，实在是分不出半点心神旁顾，此刻，才来得及看看别人的成果。
　　然后，就几乎是不约而同的将目光看向了楚阳。
　　楚阳，才是这一次万药大典最重要的敌人！
　　这一眼看去，众人就是一惊：楚阳面前的盘子里面，居然巳经放了二十颗药丸！！
　　众人都是抽了一口气。
　　大家最多的，也不过是十五颗！这家伙居然练出来了二十颗？
　　但再一看，顿时放下心来。
　　这家伙面前居然还有四服药没有练。线香眼看着就要烧到头了！他还要将先在正在药炉里的药取出来，再炼……
　　时间是远远的不够了！
　　众人都松了口气。
　　妈的，你技术好，又有什么用？按照规则，你还是输了！
　　家族交付的任务，也终于在这第二关就完成了。
　　“砰！”正北执法者那位药师本来马上就要完成，但众人都偏着头看楚阳，他不由自主的也跟着看了一眼，这一眼，悲剧了。
　　一看到楚阳娴熟的动作，那二十颗丹药，顿时大惊。然后再看到楚阳面前还有四服药，顿时又是大喜！
　　一惊接着一喜，情绪jī动，火焰没有控制好，两种药性在药炉之中猛然对冲，火焰一jī，居然砰地一声炸了炉！
　　最后一颗药了，居然炸炉了……这位药师欲哭无泪。
　　天啊，怎么会发生这件事？
　　这一刻，这位药师几乎想要自杀……
　　但随即心中又有安慰：反正这个楚阳也是完蛋了……有他跟着我一起被刷下去，也不丢人。
　　这么一想，居然心安理得起来。
　　众目睽睽如欲喷火之下，只见楚阳伸手一拍，又是两颗晶莹剔透的药丸从药炉之中飞了出来，落进了他的手中。
　　线青，已经只剩下一点点头头了。
　　马上就要烧到尽头！
　　这一点点时间，只够炼一炉！但楚阳，还有四炉没有炼！此刻，就算是神仙到来，也是绝对的没有希望了！
　　大供奉三人都是同时惋惜的叹了一口气。
　　如此一午天纵奇才，终究还是无缘天下第一，下一刻，大家就同时瞪圆了眼睛！
　　只见那两颗晶莹剔透的丹药落进楚阳的手掌的同时，楚阳一拍平台面上，砰的一声，四种搭配好了的药材一起飞了起来。
　　在众人不可思议的目光之中，同时进入了药炉！
　　随即，楚阳一掌拍在药炉上，火焰猛地大炽，熊熊燃烧而起！
　　变成了青白色，发出火焰剧烈燃烧的‘嘶嘶嘶，的声音！
　　他，他竟然要同时炼制四种药性不同，完全对冲的药物！
　　这……这不是在做梦吧？
　　众位药师，街上药谷少谷主和两位德高望重的供奉也是猛地张大了嘴，用手去揉眼睛。
　　这”简直是不可置信。
　　九大家族之中，几位药师哼了一声。
　　哗众取宠！
　　明知道已经来不及了，就故意搞出这种超级高难度的动作，想要为自己留一个台阶下么？但，不管你如何的留台阶，你输了，就是输了！
　　这一点，没有人能够改变！
　　下一刻。
　　砰砰砰砰！
　　楚阳右手在药炉上连续不断的拍了四掌！
　　第一掌，火焰猛地变成了红色，直冲上去！
　　第二掌，火焰一下子变成了蓝色，照耀的楚阳的脸，也是一片蓝汪汪的。
　　第三掌，火焰猛的一变，一阵嘶嘶乱响，恢复成白色。
　　第四掌，火焰刷的一声，变成了黑夜一般的颜色，一改刚才的jī烈，在柔缓的燃烧。
　　楚阳的手再一次拍了上去。
　　刹那间，只见火焰就如同是彩虹一般，接连不断的变化起来，赤橙黄绿青蓝紫……各种颜色，走马灯一般不断的变化着，在瞬息的时间里，居然变化了数百次！
　　“到时间了！”少谷主叹了口气，举起了手中的锤子，准备敲落。、线香已经燃到了尽头，只剩下最后一点光亮，下一刻，就会熄灭。
　　砰！
　　砰！
　　楚阳的手掌击在药炉上的声音，与少谷主铁锤落下的截止声音同时响起！就像是商量好了一般的同步！
　　“时间到！”少谷主大声喝出这一嗓子的那一刹那。
　　八颗晶莹剔透散发着不同味道呈现出不同颜色的药丸从药炉中飞射而出，落进了楚阳的手中！
　　一颗不多，一颗不少！
　　少谷主宣布的声音还未落下，楚阳已经完工！
　　月票！！！（未完待续）！！！

第七部 第三百五十六章 独占鳌头
　　这一刻，时间定格！
　　唯有八颗丹药，从楚阳手中，落到铁盘子里，滴溜溜的晶莹转动。整整三十颗丹药，在盘子里面，每一刻都是浑圆的，外面还笼罩着一层淡淡的丹晕。
　　各种颜色都有，各种味道浓郁。
　　众人看着这一幕，都是呆了。
　　谁也没有想到，楚阳居然真的会完成这般不可思议的、完全不可能的事情！
　　“他……真的……完成了！”二供奉与大供奉相对看了一眼，均看到对方眼中那浓浓的不可置信！
　　在场的，都是明白人，那一个不是内行？焉能不知道这样的难度实在是难如登天？
　　八种药物，两两对冲；单独炼一炉，已经需要精准的控制力和丰富第七部  第三百五十六章  独占鳌头的炼药经验！稍有不慎，就会炸炉！
　　若是两种同时炼，就连大供奉，也只有一小半的把握，至于三种同时炼，大供奉连想都没敢想过。
　　但楚阳居然同时炼出来四种！
　　分毫不乱！
　　只看这药丸色泽，丹晕，圆度，药味……就能够看得出来：根本不用检测，这，就是极品丹药！
　　同时炼八种相冲的药物，炼出不同的丹药，在一个药炉里……
　　这根本就是神乎其技！
　　七大家族的那几个人一个个如丧考妣。
　　不能不怪大家沮丧。
　　这些人，包括执法者的另外三位医师，都是已经经历了一次万药大典，这一次来，等于是轻车熟路。要做到这一点，其实不难。
　　上一次都能通过，这一次岂能反而被刷下去？
　　但，沮丧就沮丧在……自己已经经历了一次，这一次人家又是让了自己一半的时间，结果还是不如人家。
　　不仅品质上照着人家差远了；连数量，居然也被猛甩了一倍！
　　这还让这些心高气傲的药师们如何接受得了？
　　大供奉和二供奉立即指示人将所有药师第七部  第三百五十六章  独占鳌头的成果清点。结果不出所料。
　　楚阳名列第一！
　　不管是药性，还是数量，还是效果，或者是用药的精粹程度。
　　都是当之无愧的第一！
　　而且，用的时间最少，展现出来的技巧，更加让人目眩神迷，叹为观止！
　　第一名，楚阳，用时一炷香，十五颗毒丹，每一颗，足可毒毙君级高手。十五颗大补丹，每一颗，可增加修为十年，强健身体，固本培元。
　　因为药物的档次关系，所以这样的毒药，楚阳能够练到毒毙君级高手，已经可以说是很不得了。
　　其他几个人炼出来的毒丹，虽然也是毒的吓人，不过充其量毒性最烈的，也就只能毒死一位皇座……
　　而且，虽然楚阳实际上只是用了半柱香的时间，但他毕竟将一炷香都耗完了。所以，时间还是算一炷香。
　　但，所有人心中其实都清清楚楚的知道，楚阳这个第一名，只用了半柱香！一倍的时间，数倍的成绩！
　　虽然对楚阳第一个通过大家都很不舒服，但所有人不得不是心服口服！
　　第二名，萧家药师，萧胜。
　　然后是夜家药师，石家药师，兰家药师，诸葛家药师，叶家药师，陈家药师；执法城药师，正西执法部药师……
　　前十名！
　　名单出炉！
　　剑灵早已经回去了九劫空间，这种小事对于他这样的老怪物来说，简直是简单到了不能再简单了……
　　楚阳的意识回到身体，摇了摇脖子，伸了个懒腰，揉了揉眼睛，见众人都是目瞪口呆的看着自己，呵呵一笑：“这就完了啊？真快哈……我觉得自己还没动手一般就完了……”
　　这句话是实话，绝对的肺腑之言：他本来就没动手！
　　但听在其他人的耳朵里，却是顿时将刚刚产生的那一丝丝钦佩刹那间变成了滔天怒火！
　　你还没动手就完了？
　　你这是什么屁话！
　　你刚才手都变成一团虚影了，莫非长在你手腕上的不是手？是蹄子不成？
　　奶奶地，没见过这么得瑟的。得了便宜卖乖，大家可以容忍，但是却不能像你这样的卖乖啊？
　　大供奉脸上肌肉抽了抽，热情的走过来：“楚兄弟真是年少有为，刚才炼丹，老夫可是真真正正的大开了一次眼界啊。”
　　楚阳谦虚的道：“惭愧，大供奉过誉了；事先没有准备，仓促上阵，以至于没有发挥出最高水平，险些就弄砸了……惭//最快文字更新无弹窗无广告//愧惭愧，那里当得起大供奉如此高的褒奖。”
　　这句话同样是实话。
　　事先的确没有任何准备。剑灵也的确没有发挥出最高水平：以剑灵的实力，完全可以三十株药同时扔进去，炼出三十种不同性质的灵丹……
　　但这句实话，却实在是开了地图炮，将在场的一位位‘第一药师’统统的得罪了一个完全！
　　大供奉和二供奉张了张嘴，居然不知道说什么才好。
　　这小子太狂了。你没有发挥出最高水平，我们已经远远不如了，你若是发挥出最高水平……我们全部自己封住修为跳楼去吧。
　　咳嗽了几声，宣布了名单，然后给通过复赛的十个人，每个人发了另外一面牌子。
　　这面牌子，便是决赛凭据！
　　这一次刻上名字的时候，楚阳乃是瞪着眼睛看着；千万千万……不要再刻成林中日啊……那样可就真是……日了！
　　随即，药谷就用特质的传讯工具，通告了这一次复赛的结果。
　　对于楚阳得第一，无数人惊掉了下巴！
　　决赛，将在一个月之后举行！
　　“楚阳第一！”在高高的执法临时总部，法尊听到这句话的时候，苦笑了一下，喃喃道：“医圣灵魂传承，有这么厉害么？”
　　然后他就立即下了指示：“凌家阳奉阴违，让凌风云自己给我做出交代！”
　　然后他道：“将楚阳的真实身份资料，给各大家族每一家都送一份去！”
　　暗影中，有人答应，迅速的行动了起来。
　　法尊负手踱了两步，眼神深邃，喃喃道：“我看不透，难道他也看不透？早来一刻，也好。”
　　法尊目光一闪，似乎打定了主意，淡淡的摇了摇头，轻轻的笑：“真是头疼。”
　　随即他的身影一晃，就在这空间里突然的慢慢消失。
　　消失得无影无踪。
　　……
　　楚阳在比赛，兰香园里却是一片热火朝天。
　　董无伤一柄墨刀大发神威，压住芮不通和墨泪儿的联手，神威凛凛。紫邪情看了好久，终于道：“月兄去为那小子喂喂招。别打死了就行。”
　　月聆雪依言而出，对上董无伤。这一下子换成董无伤憋屈之极；从威风八面一下子变成了沙包。狼狈不堪！
　　不过董无伤自有一股豪雄狠劲，越挫越勇，一柄墨刀如有神助，打退一次就冲上一次，月聆雪正好闲的腿脚难受，顿时一轮猛虐。
　　风雨柔则在与芮不通和墨泪儿喂招，对战。那边就有些区别，芮不通自然还是做沙包，不过墨泪儿就稍稍有些轻松了。
　　莫轻舞也没闲着，正在练功。
　　现在，跟莫轻舞喂招的，正是乌倩倩。
　　乌倩倩和莫轻舞也算是熟人了，两人在一起，亲热得很。
　　乌倩倩现在的修为，比莫轻舞要高出很多，给莫轻舞喂招，乃是得心应手。
　　不过，乌倩倩的师父风月，却被紫邪情训了一顿。指出乌倩倩的基础，比莫轻舞要差得远，远远不如宁天涯和布留情给莫轻舞打的基础结实。
　　虽然现在乌倩倩修为硬硬的提升了起来，但若是保持着这样的基础，未来的发展，未必会怎样。
　　风雨柔和月聆雪点头受教。
　　只不过，紫邪情的一句话，让夫妇二人郁闷不已：“以倩倩的资质和你们打的基础，要想崩灵陷天破碎虚空，是没什么问题，可是……之后的发展你们难道没有想过？这样的弱的基础，如何能在强者辈出的九重天阙，占领一席之地？岂不是浪费了倩倩完全天生的玄阴之体？”
　　这句话，让风月二人晕头胀脑。
　　要知道，他们夫妻二人也在为了崩灵陷天破碎虚空为最终目标而努力，给徒儿打的基础完全可以超越自己两人，已经是夫妻二人废了九牛二虎之力，付出了太多太多，才能做得到的。
　　如今，在紫邪情的嘴里，崩灵陷天破碎虚空居然只是起步……
　　不过，紫邪情这一句话，也点出来乌倩倩的资质的可贵之处：完全天生的玄阴之体！
　　这与后天改造的不同！
　　“还有，你们的风月双心神功，就算她暂时不能练，但口诀一定要先教给她的吧？万一什么时候你们两个若是被人暗算了，难道就失传了不成？”
　　紫邪情这一句话，让风月相对苦笑。
　　这位大姐还真是什么话也敢说，什么都没顾忌。
　　直接就说我们俩若是死了神功就没了……
　　不过两人也从这几天里开始，不再提升乌倩倩的修为，而是转为夯实基础，每一天的训练，都是让乌倩倩惨不堪言。
　　但紫邪情却顿时发现了乌倩倩的特异之处：这位姑娘，不管再苦再累，都是一声不吭！
　　汗如雨下，累的吐血，但却是眼神清澈，依旧坚定！
　　这一点，与楚阳几乎是异曲同工！
　　这份毅力，让人叹为观止！
　　就在法尊的身影消失的那一刻……
　　“法尊离开了。”兰香园中，紫邪情若有所思的看着远方的高空，淡淡道：“他竟然在这个时候，离开了天机城！”
　　…………
　　加快进度加快进度…！！！

第七部 第三百五十七章 风雨欲来
　　紫邪情在兰香园中，但神识却覆盖了整个、天机城！
　　毕竟还是不放心楚阳的比赛，时刻注意着，赛场的动静。只要一有异常，就立马撕裂空间过去。哪想到居然无意中察觉了法尊的离开。
　　布留情在她对面，正看着莫轻舞一招一式的练功，心不在焉的道：“离开了……，就离开了呗，这也没什么大不了的。他留在这里，基本没啥用。”
　　紫邪情皱了皱眉头，道：“但他却不应该这时候离开。这时候离开，定然是有要事！而现在，天机城之中，能够对法尊有威胁的，就只有咱们这些人；所以，他若离开，恐怕是为了对付我们。”
　　布留情呵呵一笑：“不过，我还第七部  第三百五十七章  风雨欲来真不相信，在这九重天大陆，还能有什么力量能够奈何得了我们！”
　　不怪布留情信心爆棚。
　　现在法尊明显不是他自己的对手，而且这里，还有风月在此，更重要的是，还有紫邪情这位连自己也难以望其项背的超级高手在！
　　就算~~书书网-更新首发~~是布留情一个人，也有信心杀个七进七出！
　　更何况这么多的超级高手聚集？
　　布留情自负的道：“放心吧。法尊的脑子只要不是被驴踢了，他就不会选择在这个时候出手对付我们，再怎么说，也需要在我们分开之后，尝试着各个击破。那才是唯一的办法，但他还要考虑，是不是承受得起那样的后果！”
　　紫邪情皱眉沉思，缓缓点头，道：“不错，就算是围攻，他们也只有围攻其中一个人才会有把握，若是同时将我们圈在里面……，恐怕，这九重天所有的力量还真不足以拦阻我们脱身而去第七部  第三百五十七章  风雨欲来。”
　　布留情满足的看着莫轻舞的招数越来越纯熟，呵呵的笑着，丝毫也不放在心上的说道：“不必担心他们！就算你离开了，也不必在乎他们！”
　　紫邪情淡淡的点了点头。
　　布留情有些感慨的看着正在练功的几个年轻人，道：“不得不说，楚阳这小子，还是有几分眼光的。你看这董无伤将来的成就，恐怕绝对不下于老宁！宁天涯！”
　　紫邪情淡淡道：“不止。这乌倩倩，莫轻舞，楚乐儿，芮不通，墨泪儿，将来…恐怕都是远远地超出你们的存在，绝对是九重天阙的风云人物！”
　　布留情愕然道：“这董无伤小舞和倩倩，还有那泪儿，倒也罢了：只不过这个芮不通，却是资质太平凡了一些吧？你居然将他看得这么高？”
　　紫邪情微微一笑，传音道：“你看走眼了，芮不通，这是一头凤凰！凤凰血脉，已经觉醒了十之六七……。”
　　布留情顿时张大了嘴半天合不拢来。
　　凤凰！
　　楚阳的兄弟里面，居然会有一头凤凰！
　　这件事实在是太意外了！
　　布留情这么多年来都没有感到过震惊的滋味，今天终于一下子尝到了。只觉得连心跳也几乎停止……。
　　半晌之后，嘴巳猛的合拢咔嚓一声，险些咬了舌头，才急忙传音道：“听说龙凤不分家若是如此说楚阳的兄弟里面，一定还有一位乃是金龙？”
　　紫邪情深沉点头：“不止如此！楚阳还拥有生灵泉水，生灵泉水再进一步，就是精灵族的至宝，生命之泉！”
　　布留情咬着舌头，有些呐呐：“这货不会是将消失的九大种族全部聚齐吧？”
　　紫邪情淡淡的笑了笑：“听说楚阳的一位师弟，就是三星圣族的王转世之身。”
　　布留情面如土色被这个消息直接震惊。
　　瞪着眼睛良久都说不出话来，许久许久之后，才卷着舌头说了一句：“这世道，要变了……”。
　　才发现紫邪情早已走远了。
　　砰地一声，楚乐儿房间的门，突然炸裂了开来，随即，就看到楚乐儿嗖的一声冲了出来，大家都是惊叹一声：“刚开始修炼，居然就有这样的速度！”
　　但随即……。
　　啪！
　　楚乐儿一个娇小的身体啪的一声撞在了假山上，轰隆一声，假山石头被撞下来一大块，石屑纷飞。
　　大家目瞪口呆。
　　随即，小丫头站起来，抹了一把脸，随手一拨拉，哗啦一声，假山倒了。
　　“怎么回事啊”，…”小丫头情急的跺了跺脚，轰的一声，地面一阵震动，在她脚下，清晰的出现了一个跟她的脚一样大小的洞口，黑洞洞的不知道有多深，下一刻，从这个脚印洞口里噗地一声冲出来一道喷泉……。
　　小丫头正目瞪口呆的站着，躲闪不及，顿时浑身透湿。
　　“哈哈哈…”莫轻舞捂着肚皮笑了起来，太可乐了。小丫头出来之后就是连番囧事，真没见过自己一脚跺出一眼泉水，居然将自己浑身湿透的事情……。
　　董无伤等人也是禁不住面露微笑。布留情和风月则是一脸错愕。
　　他们三个人知道这其中的利害：这种修为，怎么说也要圣级吧？三天前还什么都不是，现在就突然一步登天的到了圣级？
　　这……。
　　这么快？
　　就算是神仙，也做不到如此快速吧？
　　什么是平步青云？
　　这一刻，三个人真真切切的了解了这四个字的真正含义。
　　三个人也当然知道，这是楚乐儿真真正正没有半点底子，此刻，一下子拥有了这样强大的力量，才会如此的不知道如何收敛才会如此。
　　正因为如此，也就更加的值得震惊！
　　“乐儿，怎么样？”紫邪情微笑问道：“身体感觉可轻松了？”
　　楚乐儿皱着眉头，将自己全身检查了一遍，暮然发现，原本的心口窒闷，已经无影无踪，原本乃是禁区的头顶，此刻也是清爽之极。
　　浑身上下，就如全部打破重新组合了一遍，到处都透着一股清新和轻松。
　　“我……，我好了？”楚乐儿不可置信的看着自己的手，使劲的在自己胳膊上拧了一下，疼的哎哟一声，却是眼中立即蕴满了欢喜的泪。
　　“好了！这一次是完全的好了，再也不必担心你的病啦。”紫邪情呵呵笑道：“你这小、丫头，可真是费了我好大的事！”
　　“哇！哇！～帆大哥真是太好了！”楚乐儿举着手欢呼起来：“大哥终于将我的病治好啦……大哥万岁！大哥是最伟大的哈哈”，…大哥大哥我的大哥哇哇哇……。”
　　紫邪情一脸的黑线，加郁闷。一脸的温柔笑容也凝结僵硬在脸上。
　　小丫头片子！
　　我费了那么大的事儿，才将你完全治好，更给你铺垫了前途，打好了坚实的基础，将你的体质脱胎换骨，将你的神魂无比凝结，将你的意识尽力扩张，将你的经脉打造成九重天阙人都要眼红的存在，将你的丹田直接变成了无底洞一般……
　　你居然连提也不提我，一听到好了，就只是感谢你大哥起来……
　　除了你大哥，居然别人谁也没得”，…
　　真真是不可容忍！
　　“就只有你大哥好？”紫邪情黑着脸道。
　　“呃呃……”楚乐儿眼珠一转，扑到她怀里，撒娇道：“大嫂也好！嘻嘻……”
　　紫邪情顿时面红过耳，没好气的道：“谁是你大嫂！还不快些练功熟悉力量。”
　　莫轻舞摩拳擦掌的跳了过来：“乐儿，小、丫头！你大嫂在这里，来来，大嫂教训教训你！跟你切磋切磋。”
　　“你！毛还没长全呢，居然还想当我大嫂！”楚乐儿嗤之以鼻：“我正要教训你！”
　　仇人相见，分外眼红。
　　刹那间拳来脚往，两个小丫头扭打成一团。
　　刚刚痊愈，还没熟悉力量的楚乐儿哪里是技巧纯熟的莫轻舞的对手？一交手，就顿时连连吃亏。
　　布留情想要上前劝阻，却被紫邪情拉住：“唯有她自己琢磨出来的用力方法，才是她的天性。此刻，不要阻止。让她们打就是。打完了这一场，再教给乐儿用力方法，控制能力，才能够一下子就深入脑海，不会忘记！”
　　楚阳回来的时候，就见到兰香园内尘土弥天，两个小丫头正在大呼小叫的战做一堆！不由得目瞪口呆：“这这这…这是怎么回事儿？”
　　布留情哼了一声，扭转头不说话。自己的徒弟一心想要当这小子老婆……真是看他就不顺眼！
　　紫邪情哼了一声，面如冰霜，置之不理。
　　楚阳搓着手，咳咳两声道：“第一！我是第一！”
　　没人理他。
　　浴室楚御座臊眉耷眼的走到两小萝莉战圈旁边观战去了……。
　　接下来的几天，大家都在热火朝天的练功，楚乐儿的进步，在紫邪情的调教下，如同一日千里一般往前推进。
　　楚阳也终于拿出来经由剑灵补全的《天下毒纲》，楚乐儿似乎是天性一般，对这各种施毒用毒配毒格外的感兴趣，这几天如饥似渴的学习。
　　每天只有很少的时间练功，打坐，一半时间都是在学习天下毒纲，还有就是跟莫轻舞交手，跟乌倩倩切磋，跟董无伤战斗……，日子充实无比。
　　但这几天的天机城里，却是平安无事：安静的如同是一潭死水，没有半点涟漪出现。这种平静，竟然异常的有些吓人，有一种山雨欲来风满楼那样的压力，似乎在缓缓的靠近着……。
　　与布留情等人的不在乎不同。
　　楚阳突然想起来那一天，拍卖会后，第五轻柔的提醒。
　　“敌人的底蕴，比你看到的，要强大得多！”
　　……！！！

第七部 第三百五十八章 楚阳的压抑【第一更！】
　　现在这种诡异的平静，让楚阳想来来第五轻柔的提醒。
　　在万药大典期间，每一届都是竞争激烈！私底下暗手层出不穷，但这一届，却是如此的平静。似乎九大家族突然间想起来彼此之间万年的交情，开始兄恭弟让起来。
　　而且之前的恩怨，也似乎完全消失了。
　　这种情况是绝对不应该出现的！
　　这绝对不符合常理！
　　风平浪静之背后，定然隐藏着惊涛孩浪！
　　楚阳两世的经验告诉自己，这种情形，诡异。九大家族和执法者，定然另有图谋！
　　而且，第五轻柔的提醒，也绝对不是无的放矢！
　　要知道，在那种情况下，第五轻柔公然站出来与自己说话，提醒自己一第七部  第三百五十八章  楚阳的压抑【第一更！】句话，是要担着很大的风险的！
　　但就是那样，第五轻柔依然提醒了自己，那就是说，第五轻柔肯定是认为：有危险！而且这份危险，关系到了楚阳的安危，而楚阳的安危，则关系到了第五家族的大计！
　　所以纵然冒险，第五轻柔也是站出来，说了那样的一句话。
　　现在，楚阳也有了与第五轻柔同样的感觉：危险！
　　在自己一番筹谋之后，自己等于是换了一个身份，将九劫剑主这个身份从自己身上彻底赶走了，改头换面，在上三天得以光明正大的发展。
　　身份由暗转明，这是一件好事。
　　但，如此一来付出的代价就是，自己将从明面上面对九大家族的打压！而且九大家族之间的矛盾，会转为暗线。不受到严重撩拨，暂时爆发不起来。
　　楚阳本来心中对这种情况早有准备，但楚阳此刻才蓦然醒悟，自己没有想到，自己即将面临的第一个危机，却是自己的朋友们！
　　而且个顶个的执拗！
　　因为紫邪情的盖世修为，让楚阳在此之前，一直忽略了这第七部  第三百五十八章  楚阳的压抑【第一更！】一份危机。但，现在这份诡异的安静，却让楚阳不由自主的意识到了什么。
　　他不禁在问自己：若是我是九大家族，会如何？如果我是法尊，会怎样？
　　楚阳沉思着。
　　已经是深夜，他独自一人坐在房顶上，看着阴沉沉灰蒙蒙的寒冷夜空，感觉脑筋却是前所未有的清晰之极。
　　“蠢灵，需要你替我解解惑，帮我理顺一下思路。
　　”楚阳轻声道。
　　“什么事？”剑灵道：“我也有件事大惑不解。正要与你商~~书书网-更新首发~~议商议。”楚阳一怔：“称有什么事？”
　　蠢灵沉声道：“九劫蠢的剑罡，分明就是在天机城里，以往数万年，都是在这同样的地方找到，为何这一次，居然毫无反应？”
　　蠢灵皱着眉头：“这不应该呀。以前，只要我们来到这片区域，剑罡就能够感应到我的到来，感应到九劫蠢的呼唤：而我，也能够清晰地感应到剑罡的位置！但这一次却没有，我本以为，乃是诸葛家族隐蔽了天机的原因，但现在看来，诸葛家族分明没有做这一方面的努力，………，这是什么原因？”
　　楚阳沉吟着，说道：“那么会不会是有人捷足先登了？”
　　“这不可能！”蠢灵断然否认：“九劫夕的剑罡，牵扯到九重天大陆天机运行，谁能捷足先登？就算是至尊，也是一定能够被反噬致死！
　　而这个人死后，蠢罡自动就会返回原位！所以，捷足先登这件事，绝对没有任何的一丝一毫的可能！”
　　“这也未必。”楚阳淡淡道：“九劫之一，能否收取蠢罡？”蠢灵嗤的一声说道：“你是说法尊？绝不可能！他若是再修炼一万年，恐怕还有可能暂时将剑罡收为己用！但是现在，绝对的不可能！”“法尊不可能舞绝城可能么？”楚阳问道：“历代九劫，知道你的存在么？”
　　蠢灵沉吟了一下：“不知道！蠢灵的存在，只属与九劫剑主一个人知道的绝密，其他的九劫，是绝对不可能知道的。”
　　“也就是说，他们只知道九劫剑，而不知道，九劫剑之中，其实还有个蠢灵！”楚阳沉吟着，不知道在想什么。
　　“是的。”蠢灵道：“刚才你说起舞绝城舞绝城若是…若是……………，或许有点可能！”
　　楚阳沉沉道：“那么就应该没错了：蠢罡，定然是落进了舞绝城手中！”蠢灵叹了口气：“若是如此，必须取回！九劫蠢的蠢罡，乃是九劫剑实力的重要组成部分。前几日，紫邪情已经说了九重天阙的事情，那么我就可以告诉你，剑罡在九重天阙，至关重要！”
　　楚阳点点头。
　　九劫蠢任何一部分，都是重要的。楚阳越来越感觉到，九劫蠢之中，蕴含着九天动地的大秘密！少了任何一部分，都是绝对不行！
　　只是，要从舞绝城那种人手中抢回蠢罡，谈何容易？
　　蠢灵也沉默了下来。
　　舞绝城现在不知去向，想要找到他都难，更何况此人修为早已出神入化，就算找到了他，在他不愿意的情况下，要如何取回蠢罡？
　　若真的失落在了舞绝城手中，这件事还真是辣手之极！
　　“你有什么事不解？”砻灵岔开了话题问道。
　　“若你是法尊，你是九大家族夜帝等人，你会如何？”楚阳皱着眉头说道：“这几天平静的很，我心中却总是有一种不祥的顾感。”“不详？”蠢灵洒然一笑：“法尊那些人，如何能是紫郊情，布留情，风雨柔，月聆雪的对手？放心吧，没事的。”
　　“不对！”楚阳严正声明：“这句话，太想当然！惹不起，就不惹么？惹不起，就要将现有利益拱手相让么？”蠢灵一怔：“惹不起还要惹？那不是找死么？”
　　楚阳淡淡道：“若我是法尊等人，站在他们的立场，在看到楚阳有这么雄厚的底牌和后盾之后，心中，会震惊，会疑忌，会危机，会寝金不安！”“这样一来，我就在想，已经有这四个人支持，楚阳什么事情做不成呢？新的崛起一股大势力，已经是必然。但现在上三天整个的势力划分清晰：新增实力，必然要抢夺原有势力。而且，执法者的权威，也进遇到严重挑战。若是楚阳真的崛起，岂不就告诉世人，只要你有实力，能够让执法者让步，你一样可以？”
　　“那样一来，楚阳的实力和名声，就会凌驾于执法者之上！”“而这种事，作为法尊，是绝对不会容忍的！”
　　“但他现在却惹不起我们，但，越是惹不起，就越是想要除掉，所以，在这样的情况下，他必须要想出一条计策，将这些威胁到九重天权威的人统统除掉！”
　　楚阳皱紧了眉头，道：“问题就在这里，他有什么办法，能够将紫邪情，布留情，风雨柔，月聆雷一起除掉？”
　　“或者说，在这个九重天大陆，有什么办法，可以一举杀死紫郊情和布留情等人？”蠢灵沉吟起来，想了半天，摇了摇头：再想了半天，还是摇了摇头：道：“的确是没有办法！”蠢灵沉思着：“你看，这四个人不动，他们绝对不敢动你：因为明眼人都看得出来，紫邪情跟你在一起，是楚乐儿的师父，而你，是楚乐尼的大哥。布留情之所以在，是因为莫轻舞喜欢你，布留情为了徒弟，不得不帮你！风月之所以在这里，一方面乃是因为紫邪情，另一方面，却是因为乌倩倩对你钟情！”
　　“所以，这几大强者，都是因为你才聚在一起。你死了，这些强者虽然会分开，但，这些人的报复，就算是法尊也承受不起。所以，他们不会对付你，也不会对付莫轻舞等人。而会直接掐断根源！”“若是紫邪情和布留情等人都死了，你楚阳和莫轻舞乌倩倩虽然潜力惊人，但毕竟没有成长起来，到时候，随便一个悬赏令，就能让你们死无弄身之地！”
　　“所以，要对付你的崛起，只能先杀紫邪情！杀了紫郊情，再杀了布留情，基本上，你也就大势已去！但如何才能杀得了这两个人，却是目前为止，我都没有办法的事情。”“不要说紫郊情，就算是布留情，想要逃走的话，哪怕是九大家族第一代老祖宗与法尊还有执法者所有供奉、长老一起出手，先将布留情偷袭成重伤但只要布留情想走，就算他只剩下了一口气，还是可以随时走掉！”“这就是九品巅峰至尊的能力！”
　　“可以击败，但想要阻止他逃走，绝不可能！”
　　“所以你的担心，根本就是多余的。”蠢灵给出了结论。
　　“不对！”楚阳道：“若是事先创造出一种形势，让他们无法撤退，只能力战到底呢？”
　　“有什么样的局势，可以让这样的人连撤退都做不到？顾忌？能顾忌什么？”剑灵问道。
　　“若是我和莫轻舞乌倩倩楚乐儿都被控制了在一个地方在没有救出来之前，恐怕他们是不会走的。”楚阳沉声的说出来最大的顾忌。
　　“而，九重天九大家族与执法者若是联合起来的力量，未必就不能…”楚阳忧虑地说道：“九大家族和执法者，绝不可能就是表面上看起来这点力量。”！！！

第七部 第三百五十九章 危机与无奈【第二更！】
　　“这样的事，应该绝不可能发生的。”剑灵安慰道：“现在你成功的撇清了自己九劫剑主的怀疑，而九劫剑主出世在即，他们又怎么会为了一个突然崛起的实力，浪费这么多的力量？要知道，就算是真的能够做到，那么，他们需要付出多大的代价，你可想过？出动一千位至尊的话，最少有七百会死！”
　　剑灵道：“如此一来，等于将九重天精锐一网打尽！谁能承受得起这样的损失？万一九劫剑主这时候杀上来，难道九大家族就任人宰割？”
　　楚阳皱着眉头，道：“可是我总觉得，这件事，极有可能发生！”
　　剑灵嗤之以鼻。
　　楚阳心中的危机感，却是越来越浓重第七部  第三百五十九章  危机与无奈【第二更！】。
　　这件事，他先是向紫邪情说起过，紫邪情只是不屑的笑了笑，跟布留情还没说，刚开了个头，布留情就指着门口：滚出去！
　　跟风月说起，风月夫妇矜持的笑着，礼貌地听完，然后客客气气的将他送了出来。
　　如今跟剑灵说起来，剑灵依然是引经据典摆事实讲道理告诉自己：根本不会发生这样的事！
　　如此的异口同声，依然不能打消楚阳对于这种危机的感应！反而因为他们的这种反应，楚阳越来越是担心。
　　他的心中，越来越是感觉压抑。
　　紫邪情布留情等人越是不在乎，楚阳心中就越是感觉危机重重！
　　但，他扭转不了这四个人的思想！无能为力。
　　楚阳心事重重！
　　紫邪情等人，绝不同于莫天机顾独行，若是那几个人，楚阳只要提出来，就算不可能，莫天机等人也会全力的去防备！
　　但这几个人却都是当世强者，每一个都是纵横天下无人敢当的人物，这么多年来，早已经习练出来了一份睥睨天下的自信！
　　莫要说没有危险，就算是第七部  第三百五十九章  危机与无奈【第二更！】真的有极大的危险出现，这些人不仅不躲避，反而会自动的投身进去尝试一番……
　　这就是属于巅峰强者的自负与骄傲！
　　与性格无关！
　　但楚阳现在最害怕的，最担心的，恰巧就是他们这一份强者的骄傲！
　　见到居然连剑灵也不认同自己的观点，楚阳无可奈何地结束了谈话，长长的叹了一口气，随即就将莫轻舞，楚乐儿，乌倩倩，董无伤和芮不通等人叫了起来。
　　“有一件事，我要郑重的警告你们！在这段时间里，能不出去，就不要出去！就算要出去，轻舞你决不能离开你师父十丈之外，倩倩，你也是。乐儿，决不能离开紫大姐身边！无伤，你们三个人暂时还没有这样的顾虑。但也要小心，尽量不要外出！”
　　楚阳一脸沉重的嘱咐着。
　　这是他能够想出来的最佳的办法。
　　除此之外，别无他法。
　　而且，这也是楚阳深思熟虑之后，才想出来的，唯一能够同时致紫邪情、布留情和风月于死地的办法。
　　绑架楚乐儿莫轻舞等人，紫邪情和布留情在救出人来之前，绝不会撤退！
　　利用特异地形，事先埋伏，采用偷袭暗算要挟等各种办法；削弱战力。
　　最后，集中九重天所有至尊，围攻！
　　但只要自己等人不给他们这样的机会，就算他们想要这么做，也未必可以如愿！
　　楚阳拧着眉头，将这份安排沉声，凝重着脸，再次重复了一遍！
　　众小对楚阳都是言听计从，纷纷就答应了下来。
　　安排好了之后，楚阳还是有些不放心。
　　第五轻柔那句话，依然在脑海中转悠。敌人的力量，远远比你看到的要强大得多！
　　夜深了，楚阳睡不着，披衣起来，来到花架下，静静的沉思。
　　敌人的力量，究竟有多大？
　　白影一闪，紫邪情翩然出现。
　　“还在为你那胡思乱想伤脑筋呢？”紫邪情有些揶揄的笑着，打趣了一句。
　　“我那绝不是胡思乱想……”楚阳怒道：“我是在为你担心！知道不知道！你为什么就总是感觉没危险呢？纵然你艺高人胆大，可是这件事，实在是非同小可啊！”
　　紫邪情淡淡的笑了笑，在他面前坐了下来，美眸微微的眯了眯，说道：“当初我在另一个大陆，那大陆的天下霸主有个最宠爱的儿子，看上了我，各种手段层出不穷，我一怒之下，杀之！”
　　“之后，整个大陆调集了数千高手围攻我，走到哪里，都是一片厮杀。”
　　“你猜，到最后怎么着？”紫邪情向着楚阳眨眨眼睛。
　　“怎么着？”楚阳无力的问道。
　　“数千高手，无一生还！天下霸业，化作尘烟！”紫邪情淡淡道：“那其中的高手，最少有五个人，在现在的法尊之上！”
　　楚阳无力道：“可是，两个世界，有可比性么？那时候你是独身一人，现在心中却有牵挂！九重天神秘莫测，执法者深不可测，九大家族底蕴雄厚，你凭什么便认为，这些人杀不死你！”
　　“他们若是能杀死我，算他们本事！我若被人杀死，死也无憾。”紫邪情淡淡的说道，突然一转头，有些笑意的问道：“你就这么关心，我会不会被杀死么？为什么？”
　　楚阳现在根本没情绪讨论这个问题，随口说道：“你若走，我希望你平平安安的走。你要留，我希望你平平安安的留；你要做什么，我希望是出自你的本意；就算你要死，我也希望，是寿终正寝。”
　　“我不想你死，就是这么简单。”楚阳淡淡道：“没有理由，也没有原因。”
　　紫邪情深深地看了他一眼，嘴角露出一丝温柔的弧度，低眉道：“我会注意的。”
　　楚阳叹了口气：“可你这句话分明是在安慰我，你根本没有将那些人放在心上；现在你担心的，就只有你走了之后，却从来没有考虑过，你在的时候会有什么危机！”
　　“你太自大了！”楚阳说着说着，火气就冲了上来，怒道：“你为什么就不能听我一句？你这个女人，在关系自身安危的问题上，为何这么大意？”
　　紫邪情淡淡的笑了笑，站了起来：“我去睡觉。”
　　“睡个屁！”楚阳怒不可遏：“你听我(最快更新)一句，行不行？！”
　　紫邪情不答，转身而去。
　　“你给我站住！”楚阳大怒。但紫邪情身影已经消失了。
　　“砰！”
　　楚阳一脚将面前的石桌踢了起来，愤恨无力地骂道：“混账女人！不可理喻的女人！自大狂的女人！可恶的女人！可恶！可恶！”
　　他愤怒的骂着，愤怒的发泄。
　　只是，如此谩骂，紫邪情竟然没有出来教训他。
　　房中，紫邪情站在窗前，仰首看着灰蒙蒙的阴寒天空，眼梢嘴角，满是温柔，目光澄澈，含着笑意，静静地站着，静静听着楚阳在愤怒的骂自己，一身俱是温柔。
　　楚阳无力的躺倒，知道这件事恐怕是说不服这些人了；以后的发展，若是想要避免，恐怕就只有靠自己努力，去化解，或者说……去拯救！
　　“可是我那里有这么大的本事！”楚御座懊恼不已！
　　接下来的几天，楚阳对于情报的需求越来越大，南宫逝风兄弟几人，也是疲于奔命。紫晶哗哗哗的花出去，买了一堆的消息。
　　楚阳郁闷的是，对于九大家族隐藏力量，连这个神秘的情报购买处，也是拿不出半点消息。
　　对于莫轻舞和楚乐儿乌倩倩三人，楚阳这几天也是三令五申，一遍又一遍的提醒，说到后来，连乌倩倩也是有些诧异楚阳的鸡婆程度居然如此严重。
　　同样的一件事，你至于喋喋不休的翻来覆去的强调么？
　　又是五天过后，依然风平浪静；但楚阳的嘴上居然起了一圈的燎泡。
　　“世上最无力的事情，莫过于明明知道某些不好的事情要发生，但却偏偏无力阻止！”楚阳仰天浩叹。
　　当然，在这段时间里，楚阳也没有忘记抓紧打听孟超然的消息。
　　楚阳早知道孟超然也来了天机城，这段时间里，也一直在注意着夜初晨和凌寒舞那边的动静，但，却是没有发现任何线索。
　　似乎孟超然只是一滴水，进入了天机城，就融进了大海之中。
　　没有任何动作一般……
　　楚阳寻找无果，不得不佩服自己的师父隐藏能力之高超；这世上，能够瞒得过自己全力侦查的，还真是不多……
　　法尊自从离开之后，就没有动静。
　　紫邪情严密监视，也没发现法尊回来。
　　这一日，楚阳写了一堆的请柬，董无伤亲自出马，去送请柬。
　　夜家夜弑雨，凌家，凌寒舞，萧家萧三思，叶家叶梦色，诸葛家，诸葛长长，石家，石云平；陈家，陈非天。
　　这是九大家族之中，现在还存在的这几家的公子。也是目前在天机城的九大家族后起之秀。
　　楚阳的目的很简单：先跟这些人聊聊，长期来往；一旦发现异动，我先将这些人全控制起来，来一个人质对人质！
　　以牙还牙。
　　虽然明知道这些人的分量还是远远不够，但却是楚阳目前能够拿的出手的最有力的反击。
　　董无伤回来的时候，带回来的消息，让楚阳愤怒的一掌拍碎了石桌。
　　大家都没空。
　　一个个言词都是客气得很，但一个个却都是忙碌的吓人，异口同声的说：等到万药大典之后，请楚兄好好的聚聚！
　　总而言之，不来。
　　…………
　　我继续码字第三更去，求月票支持！！！！

第七部 第三百六十章 截杀宁天涯【第三更！】
　　第五家族之中。 第五轻柔坐在椅子上面对着面前的一个情势图，一言不发。
　　这几天里，每一天他都在研究这个，在桌子前面，一坐就是一天。
　　“天机已经完全混乱。无法预测。”
　　第五轻柔叹息着。
　　眼睛注视着面前的这个情势图，眉头深深地皱成了一个‘川’字，良久之后，还是无可奈何地长叹一声：“无解！”
　　他苦笑起来：“想必楚阳，现在也正在头痛欲裂吧……但眼前这个局，却是货真价实的无解。除了暴力突破，再也没有第二条路。”
　　“这个局，看似简单，(最快更新)但却是充分的利用了绝顶强者的傲气、自负，与威名！楚阳那一边的实力……强弱……”
　　想到这里，第五轻柔眼前一亮，喃喃自语：“其实并非无解。因为其中，在这九重天大陆之上，还有一个巨大的变数没有在这里出现。那就是宁天涯……若是……若是一旦开始，宁天涯赶来，一内一外，此局便可解！只是……他们会不会考虑宁天涯这个变数？或者……宁天涯会不会赶得及？”
　　“如此风云际会，按说宁天涯是一定会赶来的。”
　　“天意混沌啊！”
　　第五轻柔长叹一声，皱着眉头坐回椅子里，拧着眉毛沉思起来。
　　“楚阳若是在这里败了，第五家族的大计，也就灰飞烟灭……但目前看来，楚阳那边，没有半点胜利的希望……除非，除非那个神秘的女人的修为真的到了一种可以毁灭半个大陆的层次……”
　　…………
　　在遥远的地方。
　　这是一片神秘的所第七部  第三百六十章  截杀宁天涯【第三更！】在，终年云雾笼罩。
　　法尊的黑衣身影飘飘，从这片云雾之中淡然出现，在他身后，还跟着一个同样黑衣如墨的身影。
　　飘飘忽忽，就像法尊的一个影子；但一身气息展露，却是比法尊还要强大，让人触目惊心。
　　“舞兄，这个地方不错吧？”法尊轻轻的笑着，淡然说道。
　　“还可以。这里，利用阵势屏蔽天机，的确可以避免天罚。”那个影子淡淡的说道：“天罚在经过这里的时候，被削弱了七成！”
　　“舞兄可说是在天罚之下屡经考验，真是让小弟佩服。 小弟还从未承受过天罚，倒真的很想知道，那是一种什么滋味。”法尊淡淡笑着。
　　“你若是不想现在就离开这里，最好不要那样做。”那黑衣人影声音稍稍有些沉重，道：“一旦撑过了天罚，就必须崩灵陷天破碎虚空而去，进入那个神奇的地方！到那时候，你若是强行留下，便会与我现在一样，只不过一百年，就要承受一次天雷！”
　　法尊叹了口气，道：“舞兄的毅力，当真是让我叹为观止。”
　　“谈不上什么毅力，只不过，大仇未报而已！”那一道黑衣身影在雾气中载沉载浮，飘渺不定，但声音之中，却带着深沉的恨意，道：“九劫剑主不灭，我舞绝城，誓不登天！法尊，这一次我帮你这个忙，下一次，就只有九劫剑主，我才出手了！”
　　“舞兄能够帮我这个忙，小弟已经是感激不尽了。”法尊呵呵一笑。
　　“对手难求！这个神秘的女人，的确是引起了我的好奇，与战意。”这个神秘人，自然就是舞绝城。晨风后人！
　　只见这一团氤氲黑雾之中，射出来两道漆黑如墨的眼光，舞绝城沉沉说道：“先祖曾经警告我，在这世上，有一个女人，万万不能招惹。很有可能，你所遇到的这个女人，就是那个女人了。”
　　他嘿嘿一笑：“但这世上，有什么人是我无法招惹？不可招惹？我若要离开，万年前就早已离开！我早已经超脱了这个位面；难道这个女人，也是承受了无数次的天罚留下来的？不能招惹……既然出现了，不招惹一下，怎么可以！”
　　法尊沉默了一下，淡淡道：“这世界，实在是寂寞！”
　　舞绝城也沉默了一下，良久，怅然叹息：“不错，这世界，实在是寂寞……”
　　说话间，两人已经走出迷雾。站在一片萧瑟的山光水色之中。
　　法尊出来的这一刻，无数的神秘的信息，似乎经由一种神奇的渠道，从四面八方而来，汇聚在他身上。
　　他胸前的一个小小的圆盘中。
　　法尊拿起圆盘，仔仔细细的看了几眼，展颜笑道：“舞兄，看来，我们立即就有事情做了。”
　　黑雾一阵氤氲，舞绝城不感兴趣的说道：“什么事情？”
　　“变数来了。”法尊淡淡的笑着：“我跟舞兄说过，有能力干扰我们这一场大计的，只有一个变数。那就是宁天涯！在计划开始之前，宁天涯不能在天机城。”
　　他轻轻的笑了笑：“目前，宁天涯已经离开了他采药的地方，也得知了天机城的消息……此刻，正走在路上！”
　　他转回头，看着舞绝城：“而我们要做的第一件事情，就是击杀，或者击伤宁天涯！让他死！最低限度，也要让他不能赶到天机城！”
　　“宁天涯？”舞绝城微微地笑了笑：“就是那位长期以来，占据着所谓的‘天下第一高手’宝座的那个人？呵呵……也好，就让我先用这个人热热身，也并未不可。”
　　法尊淡淡的笑了笑：“我们从此斜插出去，往北挺上两千里，应该差不多就能堵到了宁天涯。现在想想，宁天涯正一路疾行，突然见到咱们两个人去堵他，表情一定很精彩。”
　　法尊轻轻的笑了笑：“两个本应该消失了数万年的九劫中人，突然迎上了宁天涯，这位天下第一高手，也的确是够了面子了。”
　　舞绝城笑了笑，道：“那么，我们还等什么？”
　　大笑声中，两道黑衣人影，一起无影无踪的消失！
　　……
　　另一个方向，宁天涯一路疾驰。
　　一边走，一边肚子里骂娘，骂布留情。
　　这混蛋交代的几个任务，简直是折腾人。东南西北走一圈……
　　现在，自己将紫气朱果已经到手，金光莲，也在怀里，紫鲸精血，弄了两大瓶；但天道茶和灵悟草却是根本连边也没摸到。
　　正要启程去诸葛世家搞他们的天阳紫芝，走了三分之一的路却听说布留情带着徒弟现在就在天机城……
　　这让宁天涯有些气不打一处来！
　　简直是混蛋！不声不响的就带着徒弟出来，万一出了事儿咋办？那天机城现在龙蛇混杂，高手云集……你这个布留情还真是敢整事儿。
　　所以宁天涯一路连停也不停的往南飞奔。
　　这一路上，他也注意到不断的有人在注意自己，但却丝毫的不放在心上。
　　天下第一高手威名赫赫，自己虽然不经常出现，但太多的世家大族，却都有自己的画像，认识自己的人，的确不少。
　　被人注意，更是习以为常。
　　注意又如何？
　　所以宁至尊哪里会放在心上。
　　一路星夜兼程，他的速度，何止是快而已？
　　这一日。
　　宁天涯身如电闪，冲上一个斜坡；顿时感觉有些不对劲。
　　似乎前方，有两股强大的气息，在等待自己？
　　不由一怔：现在这等荒山野岭，哪里来的这么两位盖世高手？
　　“前面，可是宁天涯？”一个淡淡的声音从前方的对面山头传出来：“小弟诚心邀请宁兄一聚，如何？”
　　宁天涯哈哈一笑，道：“原来是法尊大人。”
　　身形一起，刷的一声跨越了数千丈距离，下一刻身影出现，已经来到了对面山头，呵呵笑道：“法尊大人在此地等候老夫，想必定有要事？”
　　对面，一条黑衣人影长发披散而下，负手在后，黑衣黑袍，便如暗夜魔神，静静地伫立。
　　“宁兄果然艺高人胆大。”法尊微笑：“正是要与宁兄切磋切磋。”
　　宁天涯摇头失笑：“切磋切磋，可也用不到埋伏。法尊大人，你那个帮手，一道出来吧。”
　　“不是埋伏！宁天涯，这一次要与你一战的，是我。”无声无息的，一道黑衣人影出现在宁天涯身后数十丈处，舞绝城，出现了。
　　“你是谁？”宁天涯瞳孔一缩。
　　在这一刻，他感觉到，对面这个人的气息，居然要高于自己。在九重天大陆，怎么会出现这样的一个人？
　　“你应该听说过我的名字。”舞绝城眼帘半垂，冷漠的说道：“本座就是舞绝城！”
　　“毒医舞绝城！？”宁天涯这一惊非同小可！
　　消失了数万年的九劫中人，如今，居然在自己的面前活生生的出现了一个。
　　“好见识……，数万年了，舞绝城这个名字，毕竟还是没有从人间消失。”舞绝城的声音里，带着莫名的惆怅与说不清的恨意。
　　当年，毒医舞绝城这个名字，正是身为九劫的时候，闯出来的赫赫威名！
　　如今，当年的老兄弟何在？
　　舞绝城突然感觉心中很是萧索。
　　随着这句话，舞绝城身上的黑雾缓缓弥散，露出本来面目，一身黑衣长袍，气定神闲，面目英俊，身材修长，乃是一个风神如玉的中年人相貌。
　　宁天涯长叹一声：“原来是舞大人！舞大人消失数万年，今日却突然出现找上宁某，不知舞大人有何赐教？”
　　舞绝城半合的眼帘微微睁开，两道漆黑的光线电射而出，沉沉道：“不错，你应该觉得荣幸。因为我是为了你专门出现，今日此时，便是为了杀你！”
　　…………
　　已经三更！我还在继续码字！求月票！今天，能冲回第一嘛？！！！

第七部 第三百六十一章 长空一战！【第四更！】
　　“杀我.“宁天涯呵呵一笑：“原粱舞大人数万年不出，一出来居然就是为了杀我。”
　　突然想到了什么，一皱眉，转头说道：“法尊大人想必是要对付我的老兄弟了？”
　　法尊歉然道：“宁兄海涵，你的兄弟布留情，实在是碍手之极。而宁兄的存在，也是一个足以影响九重天的变数。所以，为了九重天大业，宁兄与布兄，还是到地下去争竞第一吧。”
　　宁天涯淡淡的笑了笑：“只要法尊大人和舞大人有这个本事，那么我们两人去地下去争竞天下第一，也没什么。”
　　舞绝城淡淡的道：“宁兄果然不愧天下第一高手的头衔，就这么笃定的认为，本座杀不了你？”第七部  第三百六十一章  长空一战！【第四更！】
　　宁天涯淡淡道：“若是舞大人和法尊大人连脸都不要了，那么宁某这条命就算不要了，也没什么。”
　　舞绝城淡淡的笑了起来，下一刻，舞绝城一步迈了出来。
　　漫天风云，动！
　　整个大地，似乎在以一种肉眼可见的速度缩小，消失！
　　面前唯有一点，在慢慢的放大。
　　舞绝城的拳头！
　　宁天涯洒然一笑，抬手迎接。手到中途，手中突然出现了一柄刀！一柄看起来木头一般，很朴实无华的一把刀。
　　刀身甚至没有刀光闪烁，就这么低调的劈了出去。
　　宁天涯上万年对敌，都没人见过他的兵器。没有任何人知道，宁天涯的兵器，居然是一把刀！
　　刀中至尊！
　　与布留情，正是一刀一剑！
　　今日，宁天涯终于终于展现了自己的底牌，而且是战斗的一开始，就亮了刀。
　　足见宁天涯对这一战丝毫不敢大意！
　　“宁兄果然是刀中至尊！”法尊在一边，眼中目光一闪。
　　舞绝城脸色如同万年雕塑，岿然不动！一拳直击，中途更不转变方向，山川大地第七部  第三百六十一章  长空一战！【第四更！】，似乎都凝聚在这一拳之中，狠狠击出！
　　砰！
　　宁天涯的刀刃与舞绝城的拳头狠狠的碰撞在一起。
　　两人的身子在同一时间凝住！
　　随即，一阵莫名的震荡突然如同水中涟漪，扩散开来。
　　空中同时两处地方，出现了黑色的绝对真空黑洞。
　　咔嚓一声，两人脚下的山头突然从中间裂开，一道裂缝，便如蜿蜒长蛇，突然出现越来越宽，不知其深。
　　对战的两人，竟然保持着原来的姿势，一动没动的，就被突然裂开的这一道深深长长的峡谷变成了相隔着数百丈！
　　这整座山，从中间齐刷刷的分开。
　　变成了两道笔直的悬崖！
　　下一刻。
　　宁天涯长啸一声，淡淡道：“万年九劫！不过如此！”
　　舞绝城淡淡道：“天下第一，不过如此！”
　　两人同时抬头四道目光，相隔着一道深深的峡谷，遥遥对视，就是这四道眼光让两人同时感觉到，自己浑身上下，每一处肌肉、每一处气机的变化都是瞒不过对方的眼睛和感知！
　　生死之战在两人四目相对的这一刻，才真正开始。
　　先前那一刀一拳，只是开胃菜。
　　舞绝城长啸一声，黑色身影突然悠悠而起，直腾上数百丈高空，两手一挥一片无形的阴云在整个天地之间撒开。
　　随即他的右手一抖，一条黑黝黝的鞭子突然出现随手一甩，鞭影如同风起云涌，幻化成惊涛骇浪：满天云彩，被一鞭抽散！
　　舞绝城左手大袖飘扬，成为一片乌云：右手长鞭挥舞，成为云山！就这么傲然挺立长空，喝道：“宁天涯，过来领死！”
　　宁天涯长笑一声，说道：“领死未必，但打破九劫神话，还是颇有兴趣！”
　　身子剩箭离弦一般射出，冲向高空的舞绝城！
　　两人大刀与长鞭纠缠，逐渐的越升越高，逐渐的竟然升到了云雾之上，不知其远，不知其高。
　　法尊盘膝坐在山顶，脸上挂着淡淡的微笑。
　　但他的身旁，却有淡淡的黑雾在急剧的运转，发出咻咻的声音，黑雾过去，一片片的黑洞，就整齐的出现，又整齐的消失。
　　天地之间，所有的天地灵气就这么疯狂的呼啸而来，长江大河一般倾泻进入法尊的身体。
　　他在运功，极限的运功！
　　宁天涯不是舞绝城的对手，这一点，法尊有绝对的把握。
　　宁天涯现在也摆不脱舞绝城的气机锁定！所以，宁天涯只有战！唯有在激烈的战斗之后，以伤换伤，打破舞绝城的气机锁定，宁天涯就会在那一瞬间扬长而去。
　　而法尊现在正在等待的，也正是那样的一个机会！
　　只要宁天涯败走，那么，现在的蓄势，便会给这位天下第一高手重重一击！这一击，蕴含了法尊的全部力量，全部潜力！
　　只要这一击打实了，就算是舞绝城这种修为，也是吃不了兜着走！所以，宁天涯，九死一生！最低限度，纵然要不了他的命，但，数百年时间之内，宁天涯想要恢复，绝不可能！mp
　　对于这一点，宁天涯知道，舞绝城也知道。
　　所以宁天涯才会有那一句“若是你们连脸都不要了，我的命不要也没什么。”那时候，宁天涯已经知道凶多吉少！
　　但，长久以来站在天下巅峰的傲气，让宁天涯还是毅然决然的选择轰轰烈烈的一战！
　　因为，有这两人联手，气机锁定之下，自己连逃走，都未必有把握！
　　尤其是舞绝城的毒功牵制，乃是一大利器！
　　现在，九天云里，已经成了一片毒雾的海洋！
　　满天云彩，都变成了剧毒！
　　长空灵气，也都变成了剧毒！
　　舞绝城与宁天涯就在一片毒雾之中，翻江倒海的大战！
　　舞绝城的修为，比宁天涯要高得多。目前虽然是平分秋色，但宁天涯知道，对方的无数底牌，还都没有出来。
　　但只要对方底牌出现的那一刻，就是自己斩断气机锁定，拼着受伤退走的那一刻！
　　两人的身影，在长空中幻化成了千千万万，无数的残影，残影之间居然也在相互交战！
　　一声阴沉的长啸，舞绝城面无表情的纵身而起，颀长的身影直拔上高空，凌空飞扑，便如垂天之云！
　　“结束吧！”舞绝城分明不愿意久战。
　　宁天涯虽强，但与他这种已经超脱了九重天位面的超级强者，还有一段距离。他目前心中已经很是诧异。
　　在毒雾之中，自己可以自主的呼吸，换气：但宁天涯却是不成的。
　　他居然憋着一口气，与自己这等强者交手这么久！
　　“舞绝城，若要结束，拿出你的真本事！”宁天涯呵呵一笑，身子如影随形，直冲上去。
　　“宇内起晨风！”舞绝城大喝一声，双臂一振，突然间空中风云激荡，一股难言的气息猛地出现，便如苍天在这一刻塌陷，猛然下落！
　　一股清凉清新的气味随着风声，浩荡而来！
　　东风浩荡！
　　乃是晨风！
　　沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风！这是一股属于春天的早晨的气息！
　　现在已经是下午，傍晚，暮色已经深沉：但在这种时候，竟然刮起来了早晨的风！
　　晨风！
　　晨风至尊的晨风动神功！
　　宁天涯大吼一声，长刀连连劈出，一瞬间，晦涩的刀光形成了数千道闪电，斩破迎面而来的晨风，怒斩舞绝城！
　　这一击，便是决战！
　　舞绝城眼中露出淡淡的嘲讽，鞭影如山，猛然罩落，却在鞭影出手的那一刻，长鞭也出手，带着风雷之势，猛砸宁天涯。
　　同时，他的手中出现了一把剑！
　　随即，他的整个人就突然化作了流云！
　　与天际正在飘走的流云会为一体，带着轻灵的潇洒，莫名的洒脱写意，从九霄云中闲适的飘出来，却卷起来带动整个天地的剑光！
　　成为一剑！
　　万千风云力，苍字之力，大地之力，星辰之力，日月之力！
　　在这一刻，尽数的被这潇洒的剑光带动！
　　整体的，汇合成一剑！
　　此刻，舞绝城口中才悠悠然的长吟说道：“天一外一荡一流一云！”
　　这一剑，带着七分潇洒，二分落寞，一分倜怅！
　　垂天而落！
　　流云至尊的流云一剑！
　　这一刻，在晨风吹拂中，流云剑求却带着一种超脱生死的味道，狂袭而至！
　　宁天涯在这一刻，同时面对了毒医舞绝城的成名鞭、成名毒：以及，那在九重天已经成为永恒传说的……宇内起晨风，天外荡流云！
　　四大绝学！
　　绝境！
　　宁天涯大吼一声，猛地喷出一口鲜血，哈哈大笑：“舞绝城，你我来日再战！”
　　猛然间刀光如天！
　　斩破了鞭影！斩破了毒雾！斩破了天地！斩破了空冥！斩破了晨风！对上了流云！
　　轰的一声！
　　舞绝城的身子在高空中踉跄后退。
　　但宁天涯的身子，却是一路狂喷鲜血，飞遁而走！
　　气机锁定已断！
　　虽然身受重伤！
　　但宁天涯只有走！已经可以走！
　　便在这时，一个淡漠的声音说道：“宁兄，将命留下再走吧！”
　　法尊黑衣飘飘，长发飘飘，挡在宁天涯逃遁之路的前方，无情的眼神看着宁天涯，随即，负在身后的双手同时出现。
　　一出现，就是九十九拳！带着法尊毕生修为的九十九拳！在这一刻，蓄势已久的同时出炉！
　　“//最快文字更新无弹窗无广告//果然是不要脸了。”宁天涯苦笑一声，口中又喷出一口鲜血，手中刀毫不犹疑的狂劈！
　　（第四更送到！我继续码字第五起”，求月票！！今天十一号，已经月中了，正是出月票的时候！求月票！！
　　今日，杀回第一！！）！！！

第七部 第三百六十二章 一夜北风寒【第五更！】
　　第七部第三百六十二章一夜北风寒【第五更！】
　　法尊淡淡一笑：“宁兄，区区脸面，如何与宁兄的一条命相比！”
　　宁天涯乃是久战之身，受伤之后，怎么与本就与他修为差不多而且养精蓄锐良久的法尊硬拼？
　　这一次的战败，已经注定！
　　一次硬拼！
　　宁天涯闷哼一声，口中又是连连喷出鲜血，化为青烟，斜刺里遁走！
　　在他身后，法尊脸色猛然一阵苍白，身子一个踉跄，猛的吐出一口血才站定。伸手一招，却接住了宁天涯在这一刻喷出来的一口鲜血，放到眼前一看，不由微笑。
　　在这一口鲜血之中，有清晰的内脏碎块！
　　宁天涯嘶哑的声音远远传来：“法第七部  第三百六十二章  一夜北风寒【第五更！】尊，舞绝城！很好很好！”
　　身子如同疾风一样，已经变成了远方的一个小黑点。
　　长空中的舞绝城淡淡笑道：“好么？”
　　突然身子一旋，喝道：“剑罡！斩！”
　　一道完全实质的剑光出现，追风掣电一般的狂追宁天涯！
　　这一道实质一般的剑光，竟然在长空中一下子拉出来数百里的剑气！
　　完全实质！
　　数千里山河，突然间完全被一片杀气笼罩！
　　千山万壑，所有枯叶在这一刻整齐掉落！
　　这一刻，法尊在看到这一道剑光的时候，忍不住完全呆滞！
　　失声叫道：“这是九劫剑主的剑罡！怎么会……”
　　这一道剑光的快速，已经无法用语言来形容！
　　宁天涯在发现这道剑光的时候，剑光已经到了身后！
　　大吃一惊之下，喝道：“剑罡？！”
　　说时迟，那时快！宁天涯竭力的将身子一偏，避开了胸腹要害，但一声闷哼！剑罡从他左肩上透体而出！
　　炸开一个大血洞，前后通明。
　　宁天涯再吐一口鲜血，一声不吭，加速前飚，身子化为黑点，第七部  第三百六十二章  一夜北风寒【第五更！】瞬间消失在两人视野之中！
　　长空中的舞绝城刷的落下，伸手一招，那道实质一般的剑罡突然有灵性一般转回，落入他的手中。
　　然后才到了法尊面前。长久地感觉着什么……良久一言不发。
　　直到一柱香的时间之后……
　　“好一个宁天涯！竟然如此都杀他不死！”舞绝城脸色沉重，淡淡道：“想不到现在的九重天大陆天下第一，居然已经成长到了如此的地步！”
　　“但他毕竟是重伤了！”法尊微笑道：“他的经脉受了重创！丹田受到撞击，晨风神功压迫了他的灵识，流云剑摧残了他一部分的神魂；而我的最后一击，击碎了他的部分内脏！而你的最后剑罡一击，则是为他所有的伤再次重创一遍！”
　　法尊淡淡道：“舞兄以为，宁天涯这样的修为，要多长时间才能恢复？”
　　舞绝城皱皱眉，目中寒光一闪，道：“起码五十年之内，不会恢复！就算是有九重丹相助，也绝对不可能！十年之内，无法动用太多修为。三个月之内，只要找到了他，皇座亦可置他于死地！”
　　“他现在身受重创，只有最后一口气撑着他逃走，一旦停下来，就是一动都不能动！”舞绝城淡淡道：“但是，像这种人，一般都会有一个绝对保命的后手！所以，追既然追不上，他若是诚心的隐藏，也是绝对找不到的。你还是断了这份心思吧。”
　　法尊微笑道：“好！反正，我们的目的已经达到了。这个变数，已经消除。”
　　舞绝城看了他一眼，道：“不错。而且，你的最后被他反震的这一下，估计七天也无法恢复完全。而那边，才是重中之重！所以你这段时间里，疗伤是最重要的事情！”
　　法尊淡笑：“不错，我们立即回去。”
　　舞绝城侧头问道：“你是不是对我的剑罡有疑问？”
　　法尊苦笑摇头：“惊讶，却不疑问。”
　　舞绝城冷冷的笑了起来，没有说话。
　　两人一路向着天机城的方向而去。
　　……
　　此刻，距离万药大典复赛结束，已经过去了十五天！
　　这一夜，楚阳正在紧张的翻阅着南宫逝风等人搜集来的情报；不断的做出一个个假设，不断地化解，想着无数的可能发生却还未发生的事情……
　　房门轻响，紫邪情走了进来。
　　“有一件事跟你说。”紫邪情倚在门口，看着楚阳。
　　“什么事？”楚阳抬起头。
　　“我的道境之力，已经只差一战就收集圆满！”紫邪情淡淡的说道。
　　“你的意思是……让我陪你一战？”楚阳抬头，苦涩的问道。
　　“不是。我没想让你直接送走我！”紫邪情淡淡道：“那一战需要的道境，就留给别人吧。只是想来跟你说一声，别无他意。”
　　楚阳苦笑起来：“你不会是想将那一战，留给九大家族和执法者的阴谋吧？这么说，你心中也有准备？”
　　紫邪情犹豫了一下，道：“他们动是肯定要动的，不过，想要伤害我，绝无可能。我之所以保留那一战留下来，就是想要看看，他们会以什么样的方法来对付我！对这一点，我很好奇。”
　　楚阳长叹一声。
　　~~书书网-更新首发~~他没有说话，心中却突然的难受了起来。
　　紫邪情的意思，他终于明白。
　　紫邪情并非不知道有那么一战，但，不仅是法尊等人在盼望着那一战，紫邪情自己，也在盼望！
　　法尊和九大家族想要扫清障碍；但紫邪情同样想要借助那一战，为以后的楚阳扫清一些障碍，减轻一些压力！
　　这才是紫邪情分明一战之后就能超脱离开，但却迟迟的拖着不走的主要理由！
　　但紫邪情却永远不会直接的说出来。
　　她只会默默的替他做，所有的事情。
　　这一刻，楚阳心中苦涩无比。
　　“走！你不需要等到那个时候，我现在就可以陪你参悟吸取道境之力！我高高兴兴地送你高高兴兴地离开！”
　　楚阳说道。
　　“不！现在走了未免可惜。”紫邪情淡淡的笑着：“你不必担心我不走，最迟在两个月之后，我就会离开的。”
　　楚阳怅然。
　　这一刻的心，突然很痛。
　　看着倚着门口的紫邪情，楚阳突然感觉，她距离自己是这么近，却又如此遥远！分明只隔着几尺，但感觉里，却像是隔着天与地。
　　紫邪情，就像是站在遥远的月亮之上。
　　楚阳嘴唇嗫嚅了几下，终于说道：“也好！”
　　这一刻，他的心中，分明有千言万语想要说，但思来想去，最终还是一句话也没有说。也不必说。
　　紫邪情看着楚阳有些落寞的脸，嘴唇动了动，想要说什么，但她想了很久，却只化作了一声叹息。
　　她也同样感觉到自己心中有千言万语要说，但终于还是没有说出口。
　　两人一个坐在床前，一个倚门站在门口，两人都是低垂着头，良久，都是没有说话。
　　夜雾深沉。
　　夜渐深。
　　紫邪情的轻衫，已经被薄雾打湿。
　　楚阳默默地站了起来，拿起自己的一件黑袍，走过去，轻轻为紫邪情披在身上。
　　紫邪情没有说话，也没有抗拒。
　　以紫邪情的修为，莫要说这轻微寒雾，就算是极北冰川的所有寒冷在这一刻全部聚集，也未必能让她感觉寒冷。
　　但她却在楚阳的黑袍披上自己身子的那一刻，轻轻地瑟缩了一下，似乎是不胜寒冷，娇弱的身体，现在给人的感觉，更加的弱不禁风了。
　　楚阳将黑衣为她披上，两手停留着。
　　心中有一股冲动和渴望：想要将面前这具娇躯紧紧的拥进自己怀里。
　　但他两手张着，保持着为紫邪情披上衣服的姿势，良久良久之后，才叹息一声，将手轻轻的一点一点缩了回来。
　　紫邪情在这期间一直眺望窗外夜色的眼中，微不可查的、极为迅速的掠过一丝黯然和失望……
　　“我回去睡了。”紫邪情咬着嘴唇微笑道。
　　“好。”楚阳的手垂了下去，微笑道：“的确是不早了……”
　　紫邪情点头，笑道：“不早了。”
　　转身而去。
　　楚阳怔怔的站立。
　　白影一闪，紫邪情突然回来，深深地看了楚阳一眼。
　　楚阳愕然道：“怎么……”
　　紫邪情微笑一下，突然转身将门关上，将自己和楚阳关在了房间里。
　　楚阳突然感觉到口干舌燥，哑声道：“你……你要干什么……”
　　紫邪情淡淡道：“我曾经答应过你，要将我从各个位面搜集而来的天材地宝统统留给你！正好今晚想了起来，先给你吧。要不然过几天一忙起来忘了，可就糟糕。”
　　楚阳干干的笑了笑，突然有些失望，有些无意识的道：“哦……是这事儿。”
　　紫邪情白了他一眼，道：“你以为是什么事呢？”
　　说着手一挥，突然间楚阳面前就出现了成堆的天材地宝，几乎堆满了房间。
　　“快收起来啊，呆头鹅一般的站着干什么？”紫邪情嗔道。
　　“哦。”楚阳赶紧收进了九劫空间里。
　　紫邪情连续放出来三次，才终于表示没有了，轻声笑道：“有些药，你让剑灵帮你分一分，可以助你提升生灵泉水成为生命之泉。”
　　“好。”楚阳不知道自己在说什么，也不知道自己在做什么，只感觉自己是在梦游。
　　紫邪情微微一笑，转身而去。
　　房门咯吱关上，这一次，紫邪情没有再出现。
　　一夜北风寒！
　　楚阳呆呆的站着，看着门口，终于深深叹息一声，喃喃道：“两重天地……漫漫星空，一别，就不再见么？”
　　他的脸上，突然间露出来一股狠辣的乖戾，怒道：“老子冲上去！掀翻了那天地！”
　　…………！！！

第七部 第三百六十三章 我要去！【第一更！】
　　楚阳呆呆的站了一会，脸上神色变幻！突然伸出自己的手，左手在右手上狠狠打了一下，右手又在左手上狠狠打了一下，骂道：“关键时刻！你们就胆小了起来！唉~~~~刚才分明感觉到，抱抱没问题的……”
　　深深的一声长叹。
　　九劫空间之中，剑灵正在两眼放光的检查着突然涌进来的灵药，乐得手舞足蹈！
　　“这下子是真的发财了！这么多的天材地宝……很多还是从来没见过的，不过功效那时一样的强大啊……发了发了……”剑灵兴奋之极！
　　“发了？”楚阳的意识沉入了九劫空间，板着脸，冷冰冰地道：“你就知道发了！”
　　剑灵乐呵呵的没有在意，道第七部  第三百六十三章  我要去！【第一更！】：“这批药，质量很高！总数，达到了三千七百株！而且，其中最贵重的一部分，应该是来自九重天上！”
　　他神秘地眨眨眼：“那神秘的位面！”
　　楚阳淡淡的道：“哦？有这么多？”
　　感受到楚阳情绪不佳，剑灵有些不解。
　　刚刚有了这么大的收获，怎么还板着一张死人脸？这是怎么了？
　　“这些药，品质最好的，比之九大奇药如何？”楚阳沉吟的问道。
　　“不可比！”剑灵道：“九大奇药虽然单论药效并不一定能够完全超出这些天材地宝，但九大奇药却是蕴含有九重天的天道之力，所以才是九重丹的主要组成部分。这些药，尤其是其中那些九重天阙的药物，药力已经超过了九大奇药，但却没有天道之力在其中，所以，不可相比。”
　　“哦……”楚阳沉默了一下，道：“若是九重丹，对紫大姐这种人，会有作用么？”
　　剑灵这一次慎重了起来，道：“紫邪情修为太高，若是受伤，也不是等闲的伤势；一般的九重丹对她来说，并没有什么帮第七部  第三百六十三章  我要去！【第一更！】助。”
　　“一般的九重丹不行？”楚阳敏感的找到了重点，道：“那也就是说，还有特殊的九重丹，可以奏效！？”
　　“是。”剑灵深深地后悔自己又说漏了嘴。
　　“那么，我要这种特殊的九重丹！”楚阳非常肯定的说道：“最少十颗！”、
　　“最少十颗？！”剑灵顿时如同被踩了尾巴的猫一样的跳了起来：“你做梦！现在所有的九大奇药全部炼进去，也只能炼那样的超级九重丹十五颗！”
　　“你知不知道，新进来的这些药，最贵重的那一部分，只有不到一百株！若是炼你需要的那种九重丹，恐怕最少要有八十株就这么没有了！”
　　“而且，这是最低限度，这些，最多也就练出六颗！可供紫邪情使用，恢复伤势，或者提升修为！”剑灵上蹿下跳：“十颗！还最少！你这是要伤了九大奇药的根本啊！更何况，那些药根本不够！”
　　“那就六颗好了！”楚阳不为所动，对剑灵所说的根本没放在心上。
　　剑灵长叹了一口气，脸色灰白，失魂落魄。看得出来，他乃是万分的不舍得。
　　“剑灵，我也不想这样做。可是，紫大姐即将离开，将来，在无尽的长空，只有她独自一个人闯荡。孤立无援；这种时候，她却将所有的天材地宝都留给了我！”
　　楚阳深沉的道：“万一受伤了，被人欺负了，怎么办？我现在，就算给她炼十颗九重丹，也只是保证她十次的机会，仅此而已！但她给我的这么多的天材地宝，却足足撑起来我在这九重天所有的基础！”
　　剑灵无奈的叹了口气：“我就知道你是因为这件事！……好吧……不过，最多六颗。而且，在这里灵气不充足，服用了也是效果不大。”
　　“这么说，只有到了九重天阙，服用了才会有用？”楚阳问道：“还有这种奇怪的事情？”
　　“在这里不是不能用，而是服用了之后，由于不能在最短的时间里调集足够的灵气为自己疏通，所以九重丹的药力会有一大部分被浪费……但若是紫邪情到了那个地方再服用的话，一颗起死回生不在话下！”
　　剑灵解释道：“打个比方说吧，这样的九重丹，在这里服用一颗，能够增加五百年修为的话，那么，在九重天阙，就能够一次性增加两千年精纯修为！这么说，你可明白？”
　　“原来如此。”楚阳终于明白。
　　浪费！
　　是的，有些东西，在某些地方，特定的环境下，才能发挥出最大的功效。
　　就如剑灵此刻所说的，九重丹。
　　楚阳突然想起来九大家族的阴谋，不由眉头一皱，喃喃道：“某些地方，特定环境……”沉思了起来。
　　……
　　凌家临时别院。
　　凌寒舞蹑手蹑脚的便要出去。今年这个冬天也不知道怎么回事，都已经快到年关了，却是迟迟没有下雪的迹象。
　　这让凌寒舞心中焦躁。
　　凌寒舞平生最大的心愿，就是与自己最爱的人看一看雪景。
　　在那漫天飞舞的白色精灵中，将自己的所有感情，所有心思，所有的所有的……不甘与深爱，在那片白雪中倾吐一次。
　　从此，一生无憾。哪怕是当时就死了，也是没有什么遗憾了。
　　但这老天爷却是迟迟没有这个迹象。
　　眼看着今日阴阴沉沉的，貌似有一点就要下雪的兆头。凌寒舞又要出去了。
　　人影一闪，门口一人负手站立，淡漠的眼神冷冷的看着他：“你，又要出去？”
　　“是。老祖宗。”凌寒舞肃手站立。
　　面前的人，正是凌风云。
　　也是凌寒舞这一生最佩服的一个人。
　　“你又要去见夜家那个丫头？”凌风云淡淡的问道：“我听说，自从夜初晨来到这里，你几乎每一天都去求见？”
　　“是。”凌寒舞心中抖了抖；感觉到今日的老祖宗心情貌似不佳，忍不住就小心翼翼了起来。
　　“人家对你无意，还是不要去纠缠了。”凌风云淡淡的道。
　　“我……”凌寒舞正要说话。
　　却听凌风云~~书书网-更新首发~~淡淡的道：“前几次你去找夜初晨，总是会带着一个随从；如今，你那个随从却不见了。不过，你带的那个随从，我一直看着面生，应该不是我们凌家的人吧？他现在到了何处？”
　　凌寒舞嘴角抽搐了两下，道：“老祖宗，那是我的一个朋友；来到万药大典想要见见世面的。”
　　“你那个朋友，是孟歌吟吧？”凌风云眼中突然射出来凌厉的光芒：“你最好的朋友，就是你的情敌吧？”
　　凌寒舞心中一震，道：“是。”
　　凌风云踱了两步，淡淡道：“上次万药大典，我好不容易将你保了下来，但也因此引起了法尊大人的怒火。关键时期，你就不要到处乱跑了，好好在家里呆着吧。”
　　凌寒舞静静的不说话。
　　凌风云有意无意地问道：“听说孟歌吟，改了个名字，叫做孟超然？”
　　凌寒舞浑身一震，依然没有说话，但眼中神色，却是急剧的变幻起来。
　　“听说孟超然，是楚阳的师父？”凌风云淡淡的说着：“而且，楚阳，乃是楚笑心的后人！而那个楚笑心，曾经杀了我们凌家十七个人，抢走了天下至宝天星木？”
　　凌寒舞听不出凌风云话中究竟是什么意思，但却感觉心中有些颤栗。
　　“而楚阳现在如日中天……”凌风云淡淡的笑了笑：“所以，夜初晨那里，你就不要去了。以免节外生枝，引起误会。”
　　凌寒舞霍然抬头，声音都有些变了调：“老祖宗……难道，难道家族要对付孟超然？”
　　“这件事，你不需要知道！”凌风云淡淡道，严厉地看了他一眼，教训道：“你重情重义，深情不悔，原是男儿一大风骨！所以，纵然我知道你纵容情敌，却是为了成全你心爱的女人，也尽量为你保密，成全你的一番深情。”
　　“但现在非常时期，夜家已经有所察觉。你不合适再插足其中！”凌风云长长的叹一口气：“寒舞，你是我很喜欢的后辈，感情的事，我也知道不能勉强……一个人，一生的真正刻骨铭心的真爱，只有一次。你已经有过了……就莫要再念念不忘了。”
　　凌寒舞一阵怔忡，突然间觉得脑中一片混沌，嘎声道：“夜家已经知道了这件事？他们是如何知道的？”
　　凌风云皱皱眉：“此事，你不需要知晓！”
　　凌寒舞失魂落魄的低着头，喃喃道：“凌家有人出卖我？”
　　“放肆！”凌风云怒喝一声：“是你在吃里扒外！如何能说别人出卖你？”
　　凌寒舞凄惨的笑了起来：“当初孟歌吟出事，初晨几次三番欲自杀，痛不欲生。如今这么多年过去，当年的那份感情，却并未有任何减弱。孟超然若是再次在她面前出了事，她会死的！她会死的！”
　　凌风云淡淡道：“但那已经跟你毫无关系！”
　　凌寒舞后退两步，一脸的绝望。
　　“回去吧。”凌风云淡淡安慰道：“你回去，好好睡一觉，就会发现，什么事情都过去了。所有烦恼，都没有了。”
　　凌寒舞咬了咬嘴唇，突然嘿嘿的笑了起来。
　　大踏步往前走，走到院门，目光坚定的看着凌风云，一字字道：“我要去！”
　　凌风云白袍在寒风中翻飞，目光凝注着他。
　　“我！要！去！”
　　凌寒舞一字字的道。声音中，充满了决然。
　　…………！！！

第七部 第三百六十四章 迫在眉睫【第二更！】
　　凌风云静静的看着他。
　　凌寒舞毫不退让的对视。
　　两人，良久不动一动！
　　凌寒舞一直对这位老祖宗敬佩有加；从来将之视为自己的偶像，以前见到，也是匍匐在地，从来不敢抬头看一眼。长久以来，关于老祖宗的无尽传说，早已经在凌家子弟心中成为不朽的丰碑！
　　只可仰望！不可平视！
　　但这一次，他却坚决的，倔强地抬起头；与老祖宗对视。
　　这一刻，他突然发现，其实……真的抬起头来了，也就是这样子！
　　老祖宗，也是人。也是有血有肉。
　　看着对面这一双闪着桀骜，闪着骄傲和倔强不悔的眸子，凌风云深深长叹。
　　这一刻，他的心中，有些怔忡。第七部  第三百六十四章 迫在眉睫【第二更！】
　　多少年之前，自己也是如此……
　　凌风云欣赏凌寒舞，不是因为凌寒舞乃是凌家子孙；其中最重要的原因，乃是，凌寒舞的感情之路，与自己如出一辙。
　　惊人的相似！
　　所以凌风云才对凌寒舞这个不知道隔了多少辈的重孙，另眼相看。如今，看到了凌寒舞，就如同是看到了当年的自己。
　　同样是苦恋，同样是绝望；同样是伤心人别有怀抱，也同样的……女方爱上的人，是家族的仇敌。最终，被家族杀死！
　　看着凌寒舞倔强的眸子，凌风云神思一阵恍惚。
　　似乎又回到了那一夜。
　　那一夜，雪峰绝顶，白雪纷飞。
　　那女子跌跌撞撞的来找自己，求自己去救那个男子。~~书书网-更新首发~~自己想要去，自己即将要去，却被父亲拦住。
　　当时，那女子满脸是泪，疯狂对自己磕头。一脸绝望。
　　“只要你救他，我任你处置！你想第七部  第三百六十四章 迫在眉睫【第二更！】怎么样，就怎么样！为奴为婢，为妻为妾……风云，只要你能让他活下来……”
　　那凄厉的叫声，似乎还在耳边。
　　自己终究没有去。
　　等事情结束，才带着那女子过去……那人已经横尸雪中。
　　永远忘不了，那女子当时的绝望和疯狂……她就那样的深深地凝视着自己，眼中是无尽的怨毒和刻骨的恨意！
　　她什么话都没说，只是拔出剑，将她的头发，与他的头发，绑在了一起，然后，横剑自刎。倒在那个人的尸体的怀里……
　　结发为夫妻！
　　那是许下了来生的缘分么？
　　可是她，连最后说一句话都不肯，就那么痛快的死了。跟我几千年了，凌风云的心头一直忘不了当时的场景。
　　数十年后，终于平复心境成亲，新婚之夜，却又梦到了那个场景……
　　几千年来，成为自己的心魔。
　　而自己的修为，也到了八品至尊巅峰，就再也无法前进一步！一切，均是因为那件事！心魔锁心，不死不休！
　　……
　　凌风云怔怔的想着，竟然忘记了面前还有一个人。
　　凌寒舞看了他一会。
　　就坚定的往外走去，脚步，已经快要踏出院门！
　　“站住！”凌风云淡淡的喝道。
　　凌寒舞脚步停在门口。却不回头。
　　……
　　“我们现在正在对付楚阳！”凌风云说道：“楚阳，我们是非杀不可。不过，借助他的师父来打击他，要挟他；却不可取。”
　　“你要去，我也不拦着你！”
　　“但你自己要想明白！这一次，关系到九大家族生死存亡！你若是去了，很有可能会死！”凌风云沉声说道。
　　他心中有一句话没有说出来：你若是去了，若是没有死，那么，你回来的时候，就代表着你最大的心魔已去，凌家，将再次出现一位九品巅峰至尊，甚至，崩灵陷天破碎虚空的强者！
　　“我知道。”凌寒舞淡淡的回答。
　　“我今年已经四十多了，快五十岁了。我的心智很成熟，我知道自己在做什么，也知道后果！”凌寒舞静静地道：“但是……心，我控制不了！情，我更控制不了！更不想控制！”
　　“这么多年，我若想得到，早已得到。可我一直在帮他们，一直成全她，已经成了我的习惯。我不想强迫她任何事情。”
　　“我死，可以，孟歌吟，不能死！”
　　凌寒舞轻声的说道。
　　凌风云长长叹了一口气：“你去吧！”
　　凌寒舞转回身，扑通跪下，向着凌风云的背影砰砰砰连磕了九个响头。然后，就这么一言不发的拔身而起，破空而去！
　　在掠出凌家别院的这一刻，迎面的寒风带着冰寒的湿意打在脸上，凌寒舞突然莫名其妙的想起：若是数十年之后，夜初晨婚姻美满，儿孙满堂的时候……会不会想起自己呢？
　　想着想着，嘴角不由勾起来一丝凄然的微笑。
　　天空中，一片冰凉落下。
　　凌寒舞嘴角闪出一片欣喜：下雪了！终于下雪了么？
　　难道，我的心愿……
　　……
　　凌风云听着身后跪下，磕头，起身，掠走……
　　一动不动。
　　良久，他才轻声说道：“一定要活着回来呀……”
　　雪花飘飘落下。
　　这天机城，今年冬天的第一场雪，终于降落了下来。
　　慢慢的越来越大……
　　……
　　楚阳这几天里，一直在密切注意着城中的动静；顺便监督莫轻舞和董无伤等人练功，监督剑灵炼药……
　　各方面的准备，他都在有条不紊的准备。甚至，包括‘可能’到来的大战之中‘可能’的伤亡，他都准备了大量的不完全版九重丹。
　　南宫逝风这段时间里日子过得充实无比，每一天都是疲于奔命的搜集各种情报。然后颠颠的给楚阳送过来。
　　而每一次送来，楚阳也开始对南宫逝风进行治疗。
　　所以每一次离去，南宫逝风都会感觉到自己的旧疾轻松了许多，兴奋之下，搜集消息，也就更加卖力。
　　最让他不理解的是，现在楚阳连天机城任何一方面的风吹草动的消息都要。这就加大了南宫逝风的工作量。迫使他大把大把的洒出晶石，一来购买，二来则是聘请一些当地的混混头目……
　　这几天里，南宫逝风几乎就成了地头蛇们的老大。每一天每一刻，都有不少人来送消息，然后南宫逝风就收集着这些在他自己看来毫无价值的情报，拿出去大把大把的晶石……
　　这一天，汇总之后，照例立即给楚阳送来。
　　南宫逝风离去之后，楚阳便开始一点一点的翻阅。他对这些情报，不是不抱希望，而是其中所起到的作用很小。只能从中揣测任何的蛛丝马迹。
　　翻到后来，眼睛已经有些疲惫，看看天色，已经是傍晚，暮色降临大地。
　　伸了伸懒腰，正要休息一下；突然间一个消息跃入眼帘，让楚阳的心神激灵灵的一下，保持着伸懒腰的姿势一下子呆住。
　　背脊一阵发凉！精神一下子抖擞了起来。
　　消息如下：夜家貌似不少人出去往南，向着南城门的方向去了。为首者，夜弑雨。
　　数目不详，修为不详，目的不详。
　　据推测，应该是去某一酒店？或者，夜初晨的住所……
　　夜初晨的住所，这六个字让楚阳猛地警惕了起来。
　　夜初晨自从来到天机城，就住到了那里；几乎与世隔绝一般，很少出现。楚阳曾经偷偷地去过，去了好几次均没有遇见……
　　夜家人也很少过去。
　　为何今天夜家人居然大举出动往那边去？
　　那边，貌似没有值得夜家如此出动的理由。
　　联想到自己的师父孟超然自从进城就销声匿迹，凌寒舞这段时间里每日买醉……
　　楚阳突然想到了一件可怕的事：难道，师父现在就在夜初晨那里？
　　夜家的人大举出动，难道是为了他？
　　楚阳猛地跳了起来。直觉的一颗心砰砰乱跳，刹那间出了一身的冷汗……
　　砰地一声，楚阳从房中冲了出来，院中，一片空荡荡。
　　风月带着徒弟不知道干什么去了，紫邪情带着楚乐儿和莫轻舞两个小萝莉出去逛街了，还没有回来。
　　董无伤和芮不通在打坐。
　　布留情百无聊赖的在花架下坐着喝酒。
　　楚阳一出门，寻思了一下，就直奔花架下。
　　董无伤等人现在还帮不上忙。现在，唯一稳妥的，就是找布留情帮忙。
　　不怕一万，就怕万一！白跑一趟无所谓，但万一若是孟超然出事了，楚阳恐怕一生都不会原谅自己。
　　“布前辈！帮帮忙，陪我去做一件事情。”楚阳焦急的道。
　　“干什么？”布留情翻翻眼皮，道：“没见我正忙着？”
　　楚阳脸上冒汗：“有天大急事！”
　　布留情不为所动。
　　“你去不去？”楚阳急眼了，威胁道：“你要是不陪我去，耽误了我的大事；等小舞回来，我立即挑唆她，让她跟你们脱离师徒关系！我可不是与你说笑！”
　　“你敢！”布留情火冒三丈。
　　“我是什么人你还不知道？我说得出，就能做得到！”楚阳压低了声音凑近了布留情的耳朵，用一种危险的口气，一字字的低沉道：“你知道的，我可是九、劫、剑、主！”
　　“**你大爷的！”布留情勃然而起：“别跟我提这几个字！老夫对这几个字过敏！听见就抽筋！你***……老子生平第一次被人这么威胁！居然还是你这个黄口小儿！”
　　“那你去不去？”楚阳狠狠地问道。
　　“我去！”布留情只觉得一口气憋在了胸膛中，几乎要炸，怒道：“老子就跟你走一趟！我警告你！若是没啥事，休怪老子对你不客气！”
　　…………
　　我我……我腰难受死了，请假一小时，我出去推拿一下。回来后继续码字第三更……所以可能会晚。
　　可是我想要月票……我想看到差距缩小，不想看到被拉大啊……！！！

第七部 第三百六十五章 生与死，谁的欢喜谁的伤【第三更！】
　　夜初晨性喜清净，不愿意参与什么任何的事情，自从来到天机城，就是单独一个人占据了一个小跨院。
　　这里，地处城郊，风景优美。有一种与世隔绝的幽静感觉。
　　夜初晨喜欢这种地方。
　　在夜家，自从当年的事情情发生之后，家族中人对夜初晨，似乎有一种微妙的愧疚感。夜初晨无~~书书网-更新首发~~论提出什么要求，基本都不会拒绝。
　　但夜初晨很少提出要求。
　　唯一的要求就是，住的地方，要雅静，不喜欢被人打搅。
　　所以，夜家家第七部  第三百六十五章  生与死，谁的欢喜谁的伤【第三更！】主也极力的满足了这个要求。
　　但.......这所有的要求，却绝不包括孟歌吟。
　　以前并不知道，也根本不会留心楚阳这种小一般的人物：但是现在，楚阳的势力日益壮大，壮大到了九大家族都不能不在意的程度，夜家却不得不考虑。
　　而在这个时候，从法尊那里知道了，孟歌吟，就是孟超然，而孟超然，居然就是楚阳的师父！
　　这个事实，让夜家人骇然大惊！
　　夜家，与孟超然有什么样的仇恨，安家人岂能不知？
　　杀亲之仇，灭门之恨！
　　可以说，孟超然存在一天，夜家的人就会寝食不安！如今，孟超然的徒弟竟然拥有了如此强横的实力……
　　那么，一旦有一天，孟超然跟徒弟会合之后，会不会对夜家报复？
　　这是根本不用想的事情！
　　天遂人愿的是，夜家竟然从凌家口中，得知了孟超然现在就在天机城！而且，恐怕正与夜初晨在一起……
　　夜家若是不动手，那就真的傻了！
　　小楼背靠青山，面对绿水，寒冬的山第七部  第三百六十五章  生与死，谁的欢喜谁的伤【第三更！】水，格外的凄清。
　　夜初晨坐在窗子前面，已是下午，楼前的水中，升腾起一阵浓浓的水雾。她的眼波’也如这水雾一般迷蒙。
　　在他身后，一个青衣身影，脸色平凡无奇，但浑身气度，却是潇洒出尘。
　　“下雪了命……”夜初晨呢喃着说道。
　　“下雪……”身后那人无意识的回了一句，笑道：“下雪的时候，一般都是你最喜欢的时刻……，怎么，现在却不高兴了？”
　　“歌吟，你说……我们两个的未来会是怎样呢？”夜初晨眼色凄迷，看着外面迷蒙的雪花，轻声的问道。似乎是在呢喃，似乎在喃喃自语。
　　“未来……”在她身后的人，正是易容之后的孟超然：他轻轻的笑了笑，带着一种看破世情的洒脱：“我没有想过，我们两人会有什么未来。”
　　他淡淡的笑着，带着一种彻悟：“我们两个在一起的日子，就像是做梦。过一天，就少一人……呵呵，所以我从来不去想，今天之后的事情。”
　　夜初晨凄迷的笑了：“是啊，我的父亲，杀了你所有的亲人，你只要活着，就要报仇。可那还是我父亲……我们两个，本就没有未来的。
　　孟超然沉默。
　　仇，是要保的。
　　但是，爱，如何偿？
　　这是一个永远都无法解开的死结！
　　横亘在两人之间。
　　有这一道死结，两人连私奔都做不到！因为，彼此朝夕相对的时候，怎么会不想起仇恨？夜初晨会想起自己的父亲是孟超然的灭门仇人，孟超然同样会想起！
　　不在一起，是被相思折磨，形销骨立，黯然神伤；但在一起，却又一样的是折磨！
　　这一对有情人，陷入了天下间对于情人之间来说最恐怖的怪圈。
　　孟歌吟自己改名为孟超然，想要超然世外，看淡一切。但他毕竟不能真的超然。
　　“或许，只有死，才能解脱吧。”孟超然口气很闲适的说道。
　　“死…，有这么容易么？”夜初晨也笑了起来：“若是死可以，我是真的不想活了……见不到你的时候，天天想要见到：见到了你，却又会想起那些事情，就痛不欲生……。”
　　“这是一个死结！”孟超然低低长叹：“我看透了生死，看透了世情，看破了红尘，却惟独没有看淡你，唯独没有看淡仇！”
　　夜初晨身子稍稍后仰，将自己的肩膀靠在孟超然胸膛，含泪道：“我们不要去想那些事情……，你在这里的事情，他们早晚会知道的，或许到那个时候，我们就解脱了。”
　　孟超然呵呵一笑，抱住了她，道：“所以我来到这里，只想与你相处一段时间……没有想过走。”
　　便在这时。
　　有一个怪异的声音清清淡淡的说道：“问题是，就算你想走，你也走不了！更加走不成！”
　　夜初暴与孟超然一惊，同时抬眼望去。
　　只见在小楼梯对面的湖面上，有两个黑衣人，正凌波而来。
　　刷刷刷。
　　四面八方，都有穿着夜家服饰的人如飞而来，刹那之间，就将小楼完全包围。
　　“夜弑雨！”夜初晨经过了最初的震惊，竟然瞬间就沉住了气，喝道：“出来！你好大的胆子，是谁允许你这样做的？”
　　人影一闪，夜弑雨出现在楼下，这一次，他却并没有表现出他那娘娘腔的一面，而是很正经的说道：“姑姑，对不住了。这次行动，乃是老祖宗亲自安排，小侄也是奉命行事，挂一个名头，其实一切与我无关，行动如何，也不归我指挥。我在这里，唯一的作用，就是证明夜家嫡系子孙，参与了这件事，了结了这件事，仅此而已。”
　　夜初晨淡淡的笑了笑：“这么说，乃是家族的意思，要将孟歌吟拿下？”
　　夜弑雨坦白的道：“这一次，家族的意思只是要擒住孟歌吟，是绝不会杀他的。”
　　孟超然眼中射出锐利的神光，呵呵一笑：“是要用我来对付我的徒弟么？”
　　夜弑雨道：“孟世叔果然明见！”
　　孟超然淡淡的一笑，道：“我这个师傅很惭愧，什么忙也帮不上徒弟的；若是还给敌人帮了忙，真是连死都没有面目了。”
　　旁边一个人道：“废话什么！赶紧上前，拿下！回去交差！”
　　轰的一声，小楼突然支离破碎，整个的塌陷了下来。
　　夜初晨和孟超然两人从窗口翩然而出，站在池塘边上。锵锵两声响，两人长剑同时出俏。
　　身后小楼缓缓倾塌。
　　“姑好，莫非您也要动手么？”夜弑雨苦涩的问道。
　　夜初晨神色一黯，转头，看了孟超然一眼，目中柔情万缕。
　　终于轻声道：“在很多年之前，姑姑的心，就给了这个人。当年的事情，是我们夜家不对’这件事，早有公论，也不必多说。”
　　“但这件事，给我们两人造成的困扰，和烦恼痛苦，却是无与伦比，多少年了，我一直想成为孟歌吟的妻子，成为孟家的媳妇；始终未曾如愿。”
　　夜初晨凄迷的笑了笑，剑光一闪，孟超然的头发与她自己的头发各被割下一缕，夜初晨细心地将两缕头发紧紧的系在一起，脸上带着幸福满足：“今日，临死之前，却无论如何，要将这心愿了了。”
　　“总归马上就要死了，临死之前，做什么也就没那么多考虑。所以，索性不考虑。”
　　夜初晨转过头，柔情四溢的看着孟超然：“歌吟，你记住，从此刻开始，我们已经是结发夫妻，初初是你妻子，是你们孟家的媳妇…，“若有来生，莫要忘记！”
　　孟超然喉结上下动了动，努力地笑了起来：“也好，今日一战了恩仇。一战之后’仇也云烟，恨也云烟，情也云烟，爱也云烟……哈哈，便是如此！战前成亲，也是一桩传世佳话！”
　　两人神情凛然，突然并肩跪下：“苍天在上，为我见证！今日孟超然与夜初晨对天盟誓，结为夫妇！不求白首到老，但求生生世世，皆在一起！”
　　两人对天一拜，对拜一次，站起身来。
　　相对微笑。
　　即将到来的生死大劫，竟然根本没有放在心上。
　　夜初晨转过身，微笑道：“前尘是非暂且不论，恩恩怨怨，权当没有！但是现在，我已经是孟超然的妻子！你们要杀他，便是要杀我的丈夫，我不能束手待毙！我会拼命还手，直到，丧命在你们手中！”
　　夜家人面面相觑，一个个进退不得。
　　这件事，可如何是好？
　　大小姐如此决绝，难道真的要亲手杀掉自己家族的大小姐么？
　　雪花从稀疏转为稠密，飘飘扬扬的落下。
　　瞬间就是一片洁白。
　　一个声音冷冷的阴沉说道：“她已经是别人家的媳妇，与我夜家何干！何必再有顾忌！一起动手，给老夫杀了这一对奸夫**！”
　　说话的人独有的阴沉声调，让人一下子就听得出来。
　　夜帝！
　　夜家老祖宗！
　　夜初晨和孟超然同时露出一副解脱的神色。
　　等了十几年！
　　等到了这句话！
　　而且是从夜家地位最尊崇的老祖宗口中说出来！
　　她已经是别人家的媳妇，与我夜家何干？！
　　解脱了。
　　只可惜，这份解脱，即将到来的，却是生死！
　　夜家人一声爆喝，就冲了上来。
　　“且慢！”一个声音悲愤绝望的叫道：“要杀他们，先杀了我！”
　　一条白影，似乎与大雪成了相同的颜色，突然跳了出来。
　　凌寒舞！
　　凌寒舞到来的时候，正是小楼倾塌的那一刻。他满心的欢喜，虽然这一次，可能会死，但，下雪了。在大战之中，与初晨欣赏雪景，也是不错。
　　毕宪是全了心愿！
　　也是.....成全了友情，成全了爱情，成全了心愿！
　　但，他满怀jī动的来，在飘飘白雪中，却听到了夜初晨与孟超然结为夫妻的誓言！
　　那一刻，凌寒舞的心，片片碎裂！
　　在这期盼已久、本应让他自己欢喜欲狂的大雪之中，呆若木鸡，心如死灰！
　　…………（未完待续）！！！

第七部 第三百六十六章 梦碎后，拼此一身为君战！【第一更！】
　　在寒冬之夜，大雪飘飞中。
　　凌寒舞的心中彻骨的寒！彻彻底底的绝望……初晨，你也喜欢雪；改日，我跟你一起去看雪，如何？”
　　“好 啊。”
　　“初晨，过两天可能要下雪了，到时候我来找你。”
　　“这……不好吧，我跟歌吟约好了，到时候，一起去看雪玩，你要一起去么？”
　　“我……那我不去了，恐怕这几天还有事。”
　　“初晨，又要下雪了，这几天阴的好厉害。我带你出去，在风雪中玩去，相信那定然别有一番乐趣。”
　　“不了，对不起，寒舞，你也知道，歌吟走了，我心里……什么心绪都没了……对不起……”
　　“初晨，今年…第七部  第三百六十六章  梦碎后，拼此一身为君战！【第一更！】…”
　　“初晨……你……又不去？”
　　“初晨……”
　　“初晨，我今生最大的愿望，就是与你一起看一场雪……”这是今年春天的时候，凌寒舞几乎是以一种祈求的口气说的。
　　当时夜初晨回答道：“好啊，等下雪的那一天，我为你完成这个心愿。”
　　当时夜初晨的神色很宁静，隐隐有些歉疚。
　　一起看雪景，除了儿时在一起风雪中奔跑之外，长大后，居然从来没有一次。
　　长期生长在冰雪之巅，几乎四季冰雪覆盖的凌寒舞，成人之后，今生最大的愿望，居然只是与心爱的人一起看一场雪。
　　从满怀希望，到慢慢的失望，再到隐隐的希望，再到隐隐的几乎不敢出口的试探……再到最后。竭斯底里的当面提出来一个绝望的要求。
　　夜初晨终于答应。
　　那时候，夜初晨只是单纯的想为一直照顾自己的寒舞，完成这个心愿。别无他意。
　　凌寒舞知道，但凌寒舞不在乎。所以这一次万药大典，家族药师本不是第七部  第三百六十六章  梦碎后，拼此一身为君战！【第一更！】他，但他坚持前来。一定要来！
　　曾经想，一起看雪的时候，我会跟你说，这雪花中。蕴含着多少传奇，这冰天雪地里，有着多少梦想……我是如何在雪中练习，我是如何在雪中参悟……
　　曾经想，一起看雪的时候，我会告诉你，我有多喜欢你，我对你的心，就像这雪，洁白无暇。一尘不染，却连接了天与地，充斥了天与地……
　　曾经想，一起看雪的时候。我会跪倒在这天地的精灵里，用苍天赋予的我最喜欢的、银装素裹的天气，用最诚挚的心，向你求婚……
　　曾经想……
　　但，最后，我只想。与你一起看一场雪。
　　哪怕一句话都不说。但，彼此听着彼此细细的呼吸的声音，在雪中，静静的走一段路……余愿已足。
　　哪怕明知道，你在陪我看雪的时候，心中在想着别人。
　　我也希望能拥有雪中漫步的这一程！
　　这是我毕生的梦！
　　但这个梦，在今天终于破碎！
　　夜初晨，终于在今日。在家族的逼迫下，在生死一线的时候。选择了，盟誓了。与孟超然结为夫妇！
　　她退一步，就能拥有无限的生命。
　　但她却进了一步！
　　进了这一步，就是死亡！
　　但她无怨无悔！
　　她，是无怨无悔了。但凌寒舞，却在这一刻完全进入了深不见底的深渊。
　　挚爱的人，已经成了别人的妻子，好友的妻子！
　　之前，虽然知道她迟早会成为别人的妻子，但毕竟还不是！
　　但是现在，身份就变了！
　　虽然只是一个名分。
　　但妻子，与一个自由的女人是不同的！
　　凌寒舞若是邀请一个别人的妻子在雪中漫步，连他自己都会觉得不对劲！
　　现在，漫天飞舞的洁白雪花，每一片都像是对凌寒舞这十多年心愿的讽刺！每一片，都击碎了他的心！
　　我期盼已久的事情，终于到来的时候，给我带来的，是绝望！
　　这种感觉，让凌寒舞的心中大起大落，前一刻，整个人如同站在火山口被焚烧，下一刻，浑身便如万年玄冰中一样冰凉……
　　凌寒舞感觉自己的思维瞬间就爆炸了！心神瞬间飞上了夜空，猛的爆炸成了满天星辰一般……
　　夜家宣布动手，但夜家还没有动手！而凌寒舞却在这一刻，率先动手！
　　初晨！
　　虽然你不爱我，虽然你成不了我的妻子，但，且看我用生命，为你搏一个你希望能有的……幸福的未来！
　　“要杀他们！先杀了我！”凌寒舞竭斯底里的大吼一声，蓦然暴起！
　　孟歌吟！我对得住你！希望你莫要辜负了初晨！
　　你莫要辜负了她！
　　凌寒舞白衣如雪，长剑如银，神情迷乱而疯狂；在风雪中，暴起！在迷蒙中，舞动！在天地苍茫中，杀人！
　　这一刻，凌寒舞状若癫狂！
　　这个变故，所有人都是大吃一惊！
　　谁也没有想到，凌寒舞会突然疯狂的杀出来！
　　包括早已察觉凌寒舞到来的夜家的几位至尊！凌家与夜家同为九大家族，一向交情不错，此次，又是同一个目的，谁会想得到凌寒舞会突然出来杀人？
　　凌寒舞势如疯虎一般冲进了黑衣人群，手臂猛地一震！
　　这一震，用力之强，竟然将他身上所穿的白衣猛然炸裂！长剑便砰地一声绽开千万朵雪花，带着无边的狂热的杀机！猛地刺出！
　　三个黑衣人几乎在错愕之中，就已经中剑！
　　身子打着旋转，喷着鲜艳的血花摔跌出去。
　　凌寒舞的剑已经又刺入了另外两个人的心口！抹上了另一人的咽喉！
　　“歌吟！带着初晨走！”凌寒舞疯狂的叫喊，长剑在他身周，直接幻化成一团带着血色的光圈，势不可挡的冲进了包围圈。
　　然后一个转身，又冲了回去！
　　“跟上我！带着初晨走！”凌寒舞~~书书网-更新首发~~大叫！
　　深沉的绝望一下子冲击了他。心爱的人与她心爱的人谛定终生的刺激，让他的心彻底粉碎！心爱的人遭遇的重大危机，却在这一刻将他的血液完全燃烧！
　　这一刻，凌寒舞自己都不知道自己在做什么！
　　自己都不知道自己在喊什么！
　　在这样的狂乱中，他的一颗心，却是诡异的自觉如同冰雪一般，竟然觉得，无比的冷静！往昔的记忆，就这么如此清晰的涌上心头。
　　初晨。八岁时，我说过要保护你。不让你被人欺负……
　　初晨，十五岁时，我说过，要照顾你一生一世……
　　初晨，十九岁时，我说过我要成全你……
　　初晨，一直到现在，我说，我要将你想要的幸福带给你……
　　我给你！你的幸福！
　　哪怕。付出我的命！
　　你一定要幸福呀！你一定要幸福呀！！
　　他的心中，在追风掣电一般的速度，播映着往昔的在一起的点点滴滴，但他口中。这一切，他却什么都没有说出来。
　　他只是疯狂的舞剑，疯狂的杀人！疯狂的，往外冲！
　　“歌吟！带着初晨走！带着初晨走！带着初晨走！！！”凌寒舞仰天咆哮，长空密密麻麻的风雪中，他似乎化身为雪。随着凄厉的北风一起蹁跹疯狂起舞！
　　夜家的人慌乱的抵挡着。手忙脚乱的躲避，他们不知道，该如何面对这位明显已经疯狂的凌家少爷！
　　杀么？不杀么？
　　迟疑间，凌寒舞竟然已经冲出来一条路！
　　一个阴沉沉的声音，如同金铁交鸣，说道：“杀了他！凌家那边，我会交代！”
　　一声令下，夜家高手便如有了主心骨。蜂拥而上，堵住了去路！
　　凌寒舞疯狂进攻。全不防守！疯狂的大吼，咆哮。焦急的催促，每一个字，都似乎吐血一般的暴吼……
　　在凌寒舞刚刚冲出来的时候，孟超然与夜初晨就愣住！
　　两人都没有想到，凌寒舞竟然在这个时候冲了出来！
　　而且，一冲出来，就是疯狂！
　　“寒舞！”孟超然大叫，一向淡然生死的他突然间激动起来，眼圈一红，睚眦欲裂！
　　多少年的恩怨纠缠，多少年的情缘纷扰，成就了一对肝胆相照的好兄弟。虽然凌寒舞从不承认跟自己是兄弟！
　　但今日，在如此危急时刻，他毅然前来赴死！
　　“寒舞！没有你的事！”孟超然奋力大吼，疯狂前扑。他不是去杀人，他是去阻止凌寒舞杀人！
　　凌寒舞杀了人，恐怕今天，他就再也走不了！
　　自己已经死定了。何必连累好兄弟！
　　但他的修为比凌寒舞要差得多，他追不上。
　　凌寒舞已经狂呼大叫的杀进来，又是咆哮如雷的冲出去。
　　要杀他们！先杀了我！
　　孟超然热泪盈眶，突然大吼：“夜家的人！你们想要的是我！你们放过寒舞！不关他的事！”
　　但这时候，那个淡漠的声音已经响起：“杀了他！凌家那边，我会交代！”
　　随即，一道威猛的掌影，便如九天惊雷，猛然泄落！
　　目标，凌寒舞！
　　至尊出手了！
　　凌寒舞疯狂大笑，长剑一往无前，幻作一道白光闪电刺入了面前人的胸膛！
　　但就在这时，那一道至尊掌力，便如雷神开天，猛地击中在他的后背！
　　凌寒舞浑身一颤，随即，他的身形定住，想要回头看看，但一扭头，身子就瘫软了下去！
　　三品至尊的一掌，让他的脊椎完全碎裂，五脏完全粉碎！
　　一掌，粉碎了凌寒舞所有生机！
　　“啊~~~~寒舞！”孟超然睚眦欲裂，拼命地冲上来，夜初晨与他并肩闯来，面纱在风雪中飞扬而起，露出一张绝色娇颜。此刻，却充满了悲伤哀恸……咳咳，月票！>(未完待续……rq！！！

第七部 第三百六十七章 一生挣扎一生苦，一生独自凌寒舞【第二更！】
　　也不知道是什么力量支撑着两人，两人居然闯到了凌寒舞身边！
　　面对刀剑如林，夜初晨挺身而出，迎上了刀剑。
　　“莫要打搅我们，让我们跟他说说话！”夜初晨的声音哽咽着，身子颤抖着，一字一字的说道，她的眼中，似乎有一股疯狂的火焰，在熊熊燃烧。
　　她的声音坚决，不容违拗。但却透露着一种出奇的淡然。
　　一种，心如死灰的淡然。
　　夜帝的阴沉声音淡淡的说道：“让他们过去！”轻喟一声：“看在凌风云的面子上，让你们最后说说话。”
　　但在他这句话之前，孟超然已经不管不顾的冲过去，一把抱住了凌寒舞。
　　凌寒舞的神智已经第七部 第三百六十七章  一生挣扎一生苦，一生独自凌寒舞【第二更！】开始散乱。
　　他的瞳孔，已经开始放大。
　　三品至尊的一击，远远不是他这位七品圣级能够承受的！
　　但他的眼睛在看到孟超然的这一刻，突然又奇迹一般的聚焦，眼神中露出焦急，咆哮道：“管我做什么？还不走？”
　　他在咆哮！
　　但声音却小的可怜。
　　“我先送你。”孟超然深深地吸气，轻轻的吐气，唯恐惊扰了自己的兄弟，唯恐用力大了，震走了自己的兄弟最后的生机：“我送你……寒舞，今日，我们要一起走了……”
　　凌寒舞焦急的想转头，却转不了，只能迟缓的转动眼珠，愤恨的骂着：“你这混账的傻鸟……初晨呢……初晨呢？咱们都死了，她咋办？她咋办？”
　　“我陪你们。”夜初晨轻轻走过来，轻轻蹲下，柔声道：“寒舞哥哥。我们一起走！黄泉路远，你一人独行，会孤独害怕的。”
　　“不！我不害怕！”凌寒舞不知道哪里的力量，焦急的竟然挺起来脖子：“你们不要死……你们……第七部 第三百六十七章  一生挣扎一生苦，一生独自凌寒舞【第二更！】你们……你们要幸福！你们死……我死不瞑目！”
　　突然瞪着眼睛看着飘雪的夜空，一声咆哮：“贼苍天！我死不瞑目啊！”
　　夜初晨的眼泪滴滴的落了下来，滴落在凌寒舞脸上。
　　凌寒舞的眼神涣散了下来，喃喃的，心痛的道：“我最怕你哭了……”
　　我最怕你哭了……
　　因为怕你哭，所以我退出；因为怕你哭。所以我成全你；因为怕你哭，所以我包庇情敌逃走，因为怕你哭，所以我秘密接来情敌与你相会，因为怕你哭……我为你付出一切，因为怕你哭，我孤苦终生，还是因为怕你哭……我付出了生命……
　　可你还是哭了……
　　“初晨……莫要哭……”凌寒舞的眼神涣散着，喃喃道：“寒舞哥哥给你……你想要的……你莫要哭……”
　　夜初晨泪如雨下。
　　孟超然紧紧的握着凌寒舞的手，眼泪长流。拼命地将自己的元气向着凌寒舞的体内输送过去。
　　但他慢慢地感觉到，凌寒舞的身体，竟然已经开始拒绝元气！
　　生机已经即将消失。
　　“哎……”凌寒舞痛苦的皱起眉头：“我好痛……”
　　狂风卷着雪花，扑到他的脸上。
　　刺骨的冰凉。让凌寒舞最后神志清醒了一下，他的两眼迷惘的看着空中的雪花，眼中出现一丝温柔神采，喃喃道：“我好想与你……去看雪……”
　　生命的最后时刻，他的最后的执念，居然还是这已经破碎了的梦……
　　夜初晨紧紧的攥住凌寒舞的手。泪如雨下的哭道：“寒舞哥哥。我陪你去看雪……我现在就陪你看雪……”
　　但凌寒舞已经听不清她在说什么，唯有一只右手突然死命的抓住了孟超然的手，最后的力量崩出来几个字：“带她……走……活……活……下去……”
　　突然急促的喘气，却只有出气，没有进气，大张着眼睛：“歌吟……你你你欠我的……你要亲手为我报…仇……你一定……一定……”
　　他的身体一震，就这么大张着眼睛，失去了所有的气息。
　　他的手。从孟超然手中悄然滑落，垂在雪地上。
　　触摸着冰寒的雪花。
　　他的神情痛楚。就像是他的手，触摸到了一个破碎的梦……
　　“你要亲手为我报仇！”孟超然痛苦的闭上眼睛。
　　寒舞。你在濒死之际，依然如此用心良苦！
　　你知道，我的修为微末，亲手报仇，哪里能做得到？最少需要数千年修炼……那样，我就能活数千年……数千年照顾初初……
　　你是这么想的吧？你死了，还为我规划了目标，让我有个目标活下去……
　　可是现如今的局势……
　　凌寒舞的身体渐渐冷却，但孟超然眼前，却似乎出现了一个人影。
　　当初，那身材颀长，白衣如雪，长袖善舞，丰神俊朗，弹剑长歌，策马江湖的凌二公子……凌寒舞，在当初，送自己离开上三天的时候，微笑着，说：“保重……寒舞哥哥！”夜初晨大叫一声，突然哇的一声，喷出来一口鲜血。
　　孟超然木然的蹲着，神思在这一刻，突然变得很悠远。
　　当年，同欢共笑，一起年少轻狂……
　　一起，爱上了夜初晨。
　　然后，一切都变了。
　　是他，救了自己的命，是他，掩护自己逃走；是他，照顾着自己逃出上三天，是他，秘密的让自己与初初相会……而他自己却悄悄的躲在一边，心碎如割。
　　当年，自己逃出上三天，对他说：“寒舞，我这一走，恐怕回不来了，初初，你要好好照顾她。”
　　当时他勃然大怒：“放你妈的屁！初晨的心若在我身上，不用你说我也会去娶她！她的心不在我身上，我娶她有什么用？你想让我成为猪狗不如的人么！”
　　“孟歌吟，你若是男人，就强大起来。来将初晨接走！我已经恨死了你，但千万莫要让我再看不起你！”
　　“丑话说在前面，你走了，若是初晨能被我感动，回心转意爱上我，你莫要怪我横刀夺爱！但她的心若不变，那我们就等你回来！接她走！”
　　“你回来若不找我，徒然送了性命，我恨你一生！把你坟刨了！将你挫骨扬灰！”
　　“我跟你孟歌吟从不是兄弟！我们是情敌！不共戴天！我恨你！我恨不得将你碎尸万段！”
　　“可是我还是帮你！”
　　……
　　孟超然的脸扭曲了。泪水顺着脸颊，流进了嘴里，一片苦涩。
　　记得自己再次重上上三天，与凌寒舞喝酒。凌寒舞一边喝酒一边苦笑，当时他感叹道：“都说女人的心易变，可是，女人的心一旦付出了，那真是一生都不会变的……”
　　“变心的女人，是因为爱得不深。”
　　每一次在一起，每一次喝酒；凌寒舞都说：“我真想杀了你！我真想折磨死你！我真想将你碎尸万段……你死在下三天吧。你为什么不死在下三天呢……为什么不死呢？”
　　可是……每一次，他还是帮我。
　　他还说：“初晨若是真的变心跟了我，那她也就不可爱了……但纵然不可爱，我也梦寐以求。”
　　“只要初晨肯跟我。我愿意用一生来挽回她，把她对你的感情，转移到我身上；可是她不肯。”
　　“你没有对不起我，是我对不起你和初晨！没有我，你的家族不会被灭。”
　　但说完之后，他接着又自己辩解：“其实我们之间。没有谁对不起谁。只~~书书网-更新首发~~是造化弄人。初晨并没有爱错人，是夜家混账了。是我，喜欢了不该喜欢的人，难以自拔。”
　　“但难以自拔，也是幸福。我知道，你虽然见不到，但每当想起初晨，你就心中充满了动力。充满了幸福。但你知道我么？我每次想起初晨，我心酸涩的疼。就想往自己身上插两剑。”
　　那一次，凌寒舞喝酒苦笑：“我的名字取得不好。凌寒舞，生在极北。嘿嘿，凌雪寒天独自舞……”
　　“一生挣扎一生苦，一生独自凌寒舞；夜色初晨长歌吟，谁怜我心已如土。”
　　这首诗，是凌寒舞打趣他自己，那一天，他醉了。他醉了就骂自己。
　　幸福的小子！
　　他总是这么说我。
　　带着强烈的毫不掩饰的嫉妒与嫉恨。
　　我那时候不知道，我家破人亡，孤身飘零，狗一样逃窜；那里幸福了？但我终于明白，我与你相比，从某一方面来说，我比你幸福太多……
　　因为我有梦，你没有。
　　你爱了一生，你苦了一生，你绝望了一生……你挣扎了一生！
　　寒舞……若有来生，我，愿意为你这么做！
　　你值得的！
　　孟超然缓缓站了起来，缓缓地解开了自己的衣衫，缓缓脱下来，然后，铺在了地上，将凌寒舞的身体，小心翼翼的搬了起来，放到了自己的长衫上。
　　然后，小心翼翼的系好扣子，遮住凌寒舞那已经被打烂的前胸后背，随即伸出手，抚上凌寒舞睁大的眼皮，喃喃道：“兄弟……好走，我马上就来……今生我欠你，来世，我还！”
　　但他的手抚过，凌寒舞的眼睛却又张开！如此三次！
　　怒视着自己！
　　这一双失去了生命的眼睛，竟然如此愤怒的看着自己！
　　孟超然心中狂震，他怔怔的呆了好一会，才终于喃喃道：“你还是想让我们活下去……是这样子么？是这样子么？”
　　他悲哀的说道：“那么，寒舞，你放心吧……我会想尽一切办法，与初初活下去。好好的活下去……努力修炼，亲手为你报仇……好么？你安心了么？”
　　手，再次抚上凌寒舞的双眼。
　　这一次，奇迹一般的，凌寒舞的眼睛悄然闭合。
　　僵硬的脸颊，也似乎安详了许多。
　　你就这么相信我么？孟超然这一刻，突然心如刀割！
　　片片破碎！
　　…………(未完待续……rq！！！

第七部 第三百六十八章 仇须亲手报【第三更！】
　　夜初晨身子摇摇欲坠，她的心，已经被巨大的悲伤击的崩溃！神智在这一刻，甚至迷惘了起来，飘飘摇摇的，如在半天云里。
　　从今以后，世上再也没有凌寒舞。
　　凌寒舞的剑，依然在雪地里，直直的插着。上面满是鲜血，依然寒光闪烁。
　　孟超然缓缓站了起来，目光一凝，踏前一步，一把将凌寒舞的剑拔起，握在手里，似乎长剑上，还有凌寒舞的温度，突然凄厉的长啸一声，长啸声中，眼泪滚滚而下：“寒舞！兄弟！你我并肩作战！”
　　长空风声越加凄厉，雪花越加密集！
　　凌寒舞的长剑，在孟超然手中，在风雪中光芒闪烁！犹如之前凌寒舞的大喊：想杀他们第七部  第三百六十八章  仇须亲手报【第三更！】！先杀了我！
　　“拿下！”夜帝阴沉的声音带着疲倦。
　　夜家的人蜂拥上前。
　　孟超然长啸，一手挽住夜初晨，仗剑如风，往外就闯！
　　夜家高手如云，又怎样？
　　闯不出去？又怎样？
　　没什么！
　　孟超然潇洒的身影，这一刻多了几分决绝和悍野，这样的战斗，这样的冲刺，这样的拼命，看起来，竟然有七八分像是凌寒舞！
　　长剑如风，竟然一连冲出去数丈！
　　一个愤怒的声音说道：“混账！面对一个已经叛出家门的不孝之女，竟然如此束手束脚！再不拿下，所有人人头呈上！”
　　这一道命令，就像是催命符。
　　顿时孟超然四周压力大增。
　　刀剑如雨，同时落下，孟超然脸上露出一份洒脱，喃喃道：“我想要活下去，可别人不让我活下去，我若活不下去，寒舞，你不能怪我！若你要怪，在黄泉路上。我向你磕头赔罪！但，我不能成为阳阳的负担啊……”
　　刀剑落下！
　　掌风破空的声音响起，又是至尊一掌！这一掌，不是伤人，而是封掉了孟第七部  第三百六十八章  仇须亲手报【第三更！】超然的退路。
　　孟超然潇洒的一笑，身子一侧，以胸膛迎上了至尊掌力！迎上了刀剑！
　　夜初晨一声狂叫，突然纵身飞扑。扑在孟超然怀中。凄然大叫道：“死在一起吧……”
　　孟超然大惊，千均一发之际，犹自猛地抱住夜初晨。猛地一侧身子，嘴角犹自潇洒的笑了一下，淡漠道：“傻丫头。男人还没死，你，要死在我后面！这是我的责任！”
　　他的身子刚刚侧过一半，刀剑和掌力已经临身！
　　夜家的人本就不想杀他；或者原来想要杀他而后快，但现在，却牵扯到了楚阳，孟超然无疑乃是一枚对付楚阳的强有力的棋子，怎么舍得杀掉？
　　本能的猛地一收刀剑！
　　那位出手的至尊，也忙不迭的将自己打出去的掌力猛地回收！
　　但。已经打了出去，如何能够收得回来？
　　这位至尊情急之下的回收，也只收回了六七成的力气，犹自自己被反噬的脸上猛得通红，身子摇晃了一下，哇的吐出了一口鲜血。
　　砰！
　　劲气如山，猛地轰击在夜初晨和孟超然的身上！
　　咔嚓咔嚓几声响。两人的身体骨骼不知道断了多少根，同时吐出鲜血，身子如同断线风筝一般飞了出去。
　　“废物！”阴沉的声音怒喝：“快去看看，死了没有！”
　　轰的一声，两人重重的落在雪地上。距离凌寒舞，竟然不远。
　　凌寒舞静静地躺着。身上整整齐齐的穿着孟超然的青袍，脸色安详。
　　两人翻滚了一下，夜初晨已经彻底的昏厥过去，孟超然却犹自还有一点清醒，居然苦笑一下：“寒舞，我们还是在一起……嘿嘿，我冲出去了那么远，还是被打回兄弟身边啦……”
　　夜家的人匆匆飞掠过来查看，孟超然只觉浑身疼痛，五脏欲裂；情知自己已经受了致命重伤，但，一时却还吊着一口气不死。
　　唯恐自己被救活成为威胁徒弟的工具，嘴角闪出一抹嘲笑，淡淡的自言自语：“用我孟超然来威胁……嘿嘿……”
　　用最后的力量翻转长剑，照着自己的心窝，狠狠刺落！
　　便在这时，一声长啸惊空响起！
　　两道人影，轰然落下。
　　一个声音说道：“他妈的，果然有事情！统统给我住手！”
　　另一个声音却是急促的说道：“师父！”
　　孟超然长剑已经到了心窝，刺进去了两寸，鲜血涌出，一听这声音，却突然顿住，勉力回头，想要最后看一眼。
　　自己的徒弟！
　　这声音，是自己浇灌了一生心血的徒弟的声音！
　　莫要说叫了这一声师傅，两个徒弟，只是遥远的咳嗽一声，孟超然就能分辨出来是那一个徒弟咳嗽的。
　　“阳阳……”孟超然呢喃着，眼神逐渐模糊。
　　一个黑衣身影如飞一般落下，叮叮当当的声音响起，一片惨叫，似乎什么兵器被削断了，似乎有人受伤了……
　　紧接着，楚阳焦急的脸庞出现在孟超然眼中：“师父……师父……我来晚了……”随即手忙脚乱的取出两颗不完全版九重丹，塞进孟超然和夜初晨口中。
　　孟超然的伤势毕竟太重，意识逐渐模糊，不完全版九重丹入体，精神稍微一震，随即一股难以言喻的疲倦感觉涌上来；喃喃道：“阳阳……快看看……你师母，没事……吧！看看……寒舞……还有没有……救……”
　　徒弟来了，孟超然虽然明知道凌寒舞已经死了，但心中，却还在奢望……因为，他知道，楚阳身上……有灵丹。
　　楚阳急忙看了看依然在师父怀里的夜初晨，急促道：“师母气息很微弱……还有救，只是……凌寒舞……凌寒舞……”
　　孟超然的眼角滚下两颗泪珠，凄然道：“死了？”
　　楚阳重重点头。
　　孟超然紧紧的咬住了嘴唇，感觉意识一阵一阵的模糊了起来……
　　布留情的声音暴怒的响起：“夜帝！给老子滚了出来！”
　　孟超然突然精神一震，两眼勉强聚焦：“这人是谁？”这人竟然敢如此大呼夜帝，难道是了不起的人物？
　　“师父放心！我今夜，将他们全部杀了，为你报仇！”楚阳咬着牙，恨意冲天。两眼血红。
　　“不行……”孟超然急促道：“我……我要亲手……报仇……我若是……若是不……亲手索回血债……我，我对不起寒舞……我……对不住祖宗……”
　　“寒舞的债……我亲手索回！”
　　孟超然紧紧握着楚阳的手，终于晕了过去。
　　他的右手，还紧紧的握着凌寒舞的长剑。
　　长剑冰冷。
　　我会为你报仇的！一定！我会照顾好初初！一定！我会和初初活下去！一定！
　　寒舞，你的心意，不会白费！
　　我要让你的剑，染上你仇人的血！一定！
　　届时，我会与你。倾情一醉！
　　楚阳双眼血红；身子有些控制不住的簌簌颤抖。浑身杀意升腾！
　　从没有任何一刻。他如此的渴望，干掉九大家族！
　　自从上到上三天以来，楚阳知道自己的使命；但他却从来没有想过。将九大家族真的全部诛灭！九大家族之中，也有英雄，也有侠客。也有侠骨柔肠的好汉子。
　　九大家族的风云人物，人人都有一段辉煌的往事。
　　比如，凌寒舞；比如，叶梦色……
　　但这一刻，看到僵卧毫无声息的凌寒舞，看到浑身浴血的孟超然，楚阳却突然恨不得将九大家族的人一个个都斩于剑下！
　　他明白了；或许九大家族中的人也有英雄，但……只要是面对威胁，这些人就会抱成一团来抵抗。无所不用其极！
　　今天他们能伏击自己的师父，杀死同一阵营的凌寒舞，明天，又会对付谁？
　　自己现在在他们眼中的身份，甚至不是九劫剑主！只是一个对他们有一些威胁的新崛起的势力，他们就能这样的下毒手。
　　若是有一天知道自己就是九劫剑主，会是如何？以杀止杀。或者并不是最好的办法，但却是最有效的办法！
　　自己不可能回头，他们也不可能回头！
　　所以！
　　杀！
　　楚阳静静地站着，心中却是蓦然的疯狂吼了一声！
　　一声冷喝，随即便是一片翻滚的声音。却是布留情一下子落在他的身边，将周围的夜家人一掌震得翻滚了出去。森然喝道：“夜帝，你不敢出来么？”
　　风雪中一阵氤氲，夜帝的黑衣身影，裹着浓浓的夜雾出现；声音多了些顾忌和敬意：“布前辈，布前辈大驾光临，却来管我夜家的家事，夜某真是受宠若惊。”
　　布留情眼皮一翻，道：“家事？我管你什么家事，看不顺眼的，就要管管！怎么？你有意见？你不服？”
　　夜帝平心静气的说道：“布前辈想管，自然有布前辈的道理；既然布前辈插手，那么，我们夜家对此事，就此作罢就是。”
　　布留情转头喝道：“小子，怎么办？杀不杀？”
　　夜帝的眼中爆出一团漆黑的夜雾，有些谨慎的、戒备的看了楚阳一眼。这小子，果然是不简单。看这情况……布留情居然还要听他的一般？
　　果然~~书书网-更新首发~~危险！非除不可！
　　楚阳淡淡的道：“留下两个人，帮我们把人送回去。其他人，先让他们走吧。”他顿了顿，道：“我师父说，他要亲手报仇！”
　　“亲手报仇！”布留情和夜帝同时心中嗤了一声。
　　就以孟超然现在这点微末功夫，想要亲手报仇，何异于难如登天！
　　夜帝嘿嘿一笑，道：“好！我就等着孟歌吟来亲手报仇！”他一挥手：“夜弑雨，你带两个人留下，帮布前辈将人送回去！其他人，都回去！”！！！

第七部 第三百六十九章 生死皆兄弟【第一更！】
　　夜帝随即转身向着布留情一笑：“布前辈，晚辈告辞了。山高水长，咱们后会有期。”
　　布留情没好气的道：“滚！”
　　“慢着！”楚阳缓缓站起，沉沉问道：“是谁，杀了凌寒舞？站出来让我看看。”
　　一个黑衣老者冷哼一声，傲然踏前一步，淡淡道：“是我。我叫夜色！怎么，你要为他报仇么？”
　　楚阳淡淡的看着他，缓缓道：“夜色！不错不错。是谁伤了我师父和师娘？”
　　“也是我。”夜色冷笑一声：“跳梁小丑，不堪一击，只不过一成功力的一掌，就承受不住，还谈什么亲手报仇？”
　　“此人嘴太臭！”楚阳淡淡的道。
　　“嘴太臭，我给他洗洗！”布第七部  第三百六十九章  生死皆兄弟【第一更！】留情哼了一声，突然身子一动，下一刻，啪啪啪几声响，那家伙已经连续挨了十几个耳光，一路翻滚着出去。
　　嘴角鲜血直流。
　　“今天不杀人。”楚阳道：“夜色，你是我师父的。好好活着，莫要死得太早！那样，会很让人失望！”
　　夜色披头散发的委顿在地，狠狠看着楚阳，道：“就凭孟歌吟？杀我？楚阳，你在做梦！”
　　“做梦不做梦，以后你会知道。”楚阳淡漠的道：“但你要保重！一定要珍重！”
　　“走吧！”
　　夜帝哼了一声，一团氤氲的夜雾摇晃了两下，就突然消失。
　　夜家的人，潮水一般退了出去。
　　“你真不该答应你师父亲手报仇的。”布留情走到楚阳身边，摇头叹息：“猴年马月啊？”
　　楚阳淡淡的道：“我师父说，亲手报仇，那就一定会做到的！我会不惜一切，帮助师父完成这个心愿！”
　　“我也很想借助布前辈的力量。将这些人都杀了……可是，那样。没感觉。不亲手报仇。总是感觉欠缺！”楚阳轻声的道：“仇须第七部  第三百六十九章  生死皆兄弟【第一更！】亲手报，恨要当面偿！男儿在世，快意恩仇，便是如此。”
　　布留情叹了一声：“若是人人都要亲手报仇……”
　　“亲手报仇。需要能力！”楚阳静静地道：“我师父有这个能力！”他的眼中，似乎在疯狂的燃烧火焰。有一句话，刻在心里：纵然他没有，我也要让他有！
　　从今后。与九大家族。不死不休！
　　布留情哑然，道：“回去。”
　　楚阳一言不发，弯腰抱起凌寒舞的身体，夜弑雨带着人，将孟超然和夜初晨送回楚阳的兰香园，一路上。夜弑雨一句话都没有说。
　　到了兰香园，放下人。夜弑雨告辞的时候，曾经看着楚阳，似乎想要说什么。
　　但楚阳却没有看他。(最快更新)
　　夜弑雨终究一声长叹，掉头而去。
　　虽然有些惺惺相惜，虽然我的姑姑就在这里，但我们毕竟是仇敌。
　　经过了今天，已经是不死不休！
　　说什么话，都是多余。
　　楚阳忙碌着，为孟超然和夜初晨调理身体，孟超然身上，脊椎断裂，两腿骨折，膝盖粉碎，肋骨断了四根，其中一根，似乎已经插进了内脏；五脏破裂，最严重的是，头部被至尊掌力狂震，虽然只是斜带而过，但却是将孟超然的头撞击的伤势严重之极。
　　几乎，就只剩下了半口气！
　　若不是有那一颗不完全版九重丹吊住，此刻，恐怕已经无幸！
　　一边的夜初晨，由于拼命为孟超然挡住掌力，受伤，比孟超然还要严重。
　　凌寒舞的尸体，被安静的放在兰香园大厅里。
　　紫邪情和风月等人回来，都是大吃一惊，谁也没有想到，自己出去这么一会，竟然发生了这样的惨痛事件。
　　一直到半夜，孟超然才稍稍的恢复了一些神智，睁开了眼睛。
　　“寒舞……？”孟超然转动着眼珠。
　　“……”楚阳不答，偏过头去。
　　“初初？””孟超然声音低微，问道。
　　“还在昏迷不醒。”楚阳安慰道：“师母会没事的，我保证。”
　　孟超然两眼中泪水汨汨流出，无神的看着头部上空，长长的叹了一口气。
　　“让我亲手为他报仇……这是寒舞一生中，最后的要求。”孟超然微弱的道：“那些人，是我的。”
　　“是你的！”楚阳点点头，轻声安慰。
　　“不过他们这一次，是要对付你。”孟超然看着楚阳：“你要小心。”
　　楚阳神色沉重，缓缓点头。
　　果然是为了对付我！
　　“我好困，我睡一觉。”孟超然的嘴角，又露出熟悉的洒脱，轻轻的笑了笑：“梦里，与寒舞去喝酒。”
　　楚阳心中一酸，孟超然已经沉沉睡去。
　　第二天，凌家来人，接走了凌寒舞的尸体。听说，凌风云与夜帝大吵了一架，几乎打了起来，两人不欢而散。
　　来得人是凌寒雪。
　　凌寒雪眼圈红红的，看得出来，凌寒舞的死，对她乃是一个极大的打击；临走时，看着楚阳，说道：“二叔就这么去了，虽然是为了他的所爱，死得其所；但根子，却是在你。”
　　“二叔这些年活得累，死了，也算是解脱。虽然生者何堪，但他毕竟是轻松了。”
　　“所以我提醒你一次，天机城万药大典，要小心！”
　　凌寒雪轻声的说道。
　　楚阳沉默着，道：“多谢。”
　　“今日接回二叔，明天一早，我就带几个人，扶灵回去凌霄城。日后再见，遥遥无期。多多珍重吧。”
　　“从此后，九大家族与你楚阳，便是不死不休！日后兵戎相见，你若能杀我，莫留情！”
　　凌寒雪淡淡的说完，就带着人往外走去。
　　走到门口，突然停住，说道：“二叔的剑，名为‘寒天独舞’。二叔说，凌雪寒天独自舞。注定了他一生的孤独。”
　　顿了顿，道：“告诉你师父。珍惜这把剑。”
　　凌寒雪走了。
　　带着凌寒舞的尸体。
　　孟超然有些不舍。但凌寒舞，毕竟是凌家的人。葬进凌家的祖坟，也算落叶归根。他只能眼巴巴的看着凌寒雪带着凌寒舞离去，一声长叹：“寒舞。从今后，兄弟喝酒。只在梦中。”
　　三天后，孟超然已经能够坐起身来，但。夜初晨却仍是昏迷不醒。
　　对此。楚阳也觉得奇怪，她的伤，在不完全版九重丹的药力之下，应该绝对不会有生命危险了，也不会出现这等昏迷，怎么会这样？
　　这个问题。紫邪情给解开了：她潜意识中，认为自己已经死了。而且。是陪着爱人，陪着好友，一起死了。这种死亡，乃是夜初晨心甘情愿。
　　能够感觉到幸福的死了！
　　所以身体虽然无恙，但精神意识，却陷入了一种‘假死’的状态中。
　　这种状态，不知道能够维持多长时间，但……只要她自己醒悟不到自己‘其实还活着”那就永远不会醒来！
　　对于这种情况，紫邪情和楚阳都是无能为力。
　　孟超然反而看得很开：“没事，有我在旁边照顾她，她绝不会出事。总有一天，她会醒来。现在若是醒来，就要接受残酷的现实……这样，或者也是一种好事。你们忙你们的，她就交给我了……哪怕一生不能醒来，但我们……终究是在一起了。”
　　孟超然看着身边静静躺着的夜初晨，眼中无限柔情。
　　紫邪情和楚阳默默不言。
　　对于这份感情，不管是紫邪情和楚阳，都不多么了解。因为，这其中，太复杂。
　　两人青梅竹马……夜初晨的家族，灭了孟超然家满门……两人倾心相爱……凌寒舞痴心等候……夜初晨濒死之际，放下一切顾忌，嫁给孟超然……
　　凌寒舞死。
　　夜初晨昏迷。
　　孟超然悼念亡者，照顾伤者，一为报仇，二为深爱。
　　夜初晨醒来后，是否有心结？现在的孟超然，心中如何想？
　　对这一切，就算是楚阳这样的玲珑心思，也是捉摸不透。
　　复杂的，便如搅乱了搅烂了的蚕丝，千头万绪……
　　第五天，
　　孟超然已经能够起来活动，一日三餐，细心地照顾夜初晨，其他的时间，便开始练功，修养。值得诧异的是，虽然有楚阳的无数灵药为后盾，但孟超然的练功进境，依然让紫邪情也感到了深深的震惊！
　　不只是因为孟超然一步一个台阶的往上猛冲。若仅仅如此，还不如何。
　　关键是孟超然照顾夜初晨，就是照顾夜初晨，练功就是练功。照顾夜初晨的时候，他的天地里，貌似就只剩下了夜初晨一个。
　　但练功的时候，整个天地，也只有练功！
　　心神之专注，绝无旁骛！一练功，便是最深层次的精神修炼。绝对没有任何一丝一毫注意别的方面。
　　一天就只有四件事：照顾夜初晨、练功、吃饭、每天晚上抽半个时辰，摆上凌寒舞的杯子独自喝酒，似乎兄弟共饮。一在阳间，一在幽冥，喝一杯，就将对面的酒杯也倒一杯在地上，再喝，再倒。
　　孟超然竟然喝的豪气升腾，逸兴横飞。有时喝的拍着大腿哈哈大笑，有时喝的黯然伤神默默垂泪。
　　一如平时的潇洒，一如平时的淡然。一如好友〖真〗实相聚，推杯论盏，畅吐心扉！推心置腹，无话不谈。
　　就如现在的楚阳也想不到，孟超然每天晚上摆上杯子与虚幻中的凌寒舞共饮的这个习惯，竟然在此之后，持续了他千秋万世的一生！
　　直到生命的终点时，依然与凌寒舞共饮一杯，说道：兄弟，我来了，你来接我。
　　才瞑目。
　　那时，已经是不知道多少个万年过去……
　　…………
　　写到这里，突然想起一个故事，有位老红军，建国后退伍回家，每天晚上，都会摆上杯子，与牺牲的战友喝酒，这个习惯一直持续，到病重不能动，临死时，说，连队战友，就差我一个了……我得去。>
　　还有位军人，战争后放弃一切待遇，在烈士陵园为战友当守墓人……
　　还有很多很多……
　　这样的〖真〗实事情，在〖中〗国大地比比皆是，真的有不少不少。>
　　不由得一声慨叹，那些老是说这种感情在现实中绝对没有骂作者胡编乱造的人，你少经历了多少……若是连如此的感情你都要质疑亵渎，那么，我不怪你骂我，却替你感到可悲……因为你的人生，太贫瘠了。>！！！

第七部 第三百七十章 天一神功【第二更！】
　　几天后。
　　孟超然开始找紫邪情探讨什么，紫邪情对他的来意很感疑惑。
　　但听了他的话之后，紫邪情深深动容，险些就直接失态！
　　孟超然自己摸索创造了一门心法，自己感觉行之有效，因为这里，紫邪情修为最高，见识最为广博，便来找紫邪情商议，改进。
　　毕竟，没有得到印证之前，孟超然不敢将这种自己都不确定的功法传给自己的徒弟。
　　孟超然迭遭大变，心神沉稳，性格淡然，对世间万事，不萦于心；在这些年里，他有感于自己的身体被禁制，一直想要冲破桎梏。
　　但始终不可得。
　　终于在楚阳为他治好之后，到了上三天，他日夜的试探，终于，成功第七部  第三百七十章  天一神功【第二更！】的创造出一门心法，直到前段时间，才终于完善。
　　这门功法，被孟超然称为：天一神功。
　　而这，也是孟超然现在练功突飞猛进的最大原因。
　　这门功法，并不能提升修为，但却可以让一个人心神专注！在做一件事情的时候，全心全意，就只想着这一件事情。对于其他的事，统统从脑海中摒除！
　　这不只是修心，而且是修神！
　　紫邪情骇然大惊！
　　因为，她试了一下之后，感觉这功法虽然稍有瑕疵，但却绝对可行！精神完全专注的练功，等于是从一开始练功，就进入了‘凝神坐照’的高深层次！起步，就是最深层次的修炼。
　　如此，岂能没有效率？
　　这种功法，乃是在九重天阙，都没有的功法。不能修炼，不能修心，不能修神，不能修身，但却可以心无旁骛。
　　对于战斗来说，最没用最鸡肋的心法；却是修炼之中。最强大最无敌的功法！
　　竟然是从一个还不到圣级的人手中创了出来！
　　这让紫邪情感觉到，如梦如幻。
　　~~-更新首发~~这种心法，对于紫邪情这种人，甚至是比她层次更高的人，也是绝对有用！大大的有用！
　　除非到了能够改天换地的大圣者层次的人，比如……折叠九重天的那种地步的人，或许不一定用的上，但。就算那种层次。在某些时候，也是需要的！
　　紫邪情察觉可行，立即用自己浩若烟海的武道知识。几乎是不眠不休的，在几天之中，尽善尽美的将这门心法完全了起来。
　　“有你传给他们。”孟超然对紫邪情淡淡的笑道：“我修为太低。传给他们，恐怕还看不上……但是你传授出去，那就没问题了。”
　　说完，孟超然洒然一笑，潇洒而出。
　　继续去照看夜初晨，去练功去了。
　　对这种已经超越了‘潇洒’的淡然，紫邪情都呆了很久。
　　楚阳这个师傅，真是一个天纵奇才，却也是一个不折不扣的怪人。
　　但。孟超然潇洒地走了，却将这个难题丢给了紫邪情！
　　这样的功法，自己应该教给谁呢？
　　这套功法，在紫邪情看来，乃是标准的天下第一！
　　因为，再也没有那一套功法，能够如这一套心法这样子。可以适用于任何人！从不会武功的普通人，一直到可以移山填海，改天换日的大能者……统统都能从这一套功法之中得到好处！都能用的上！
　　不管好人坏人，都可以适用！
　　这样的功法若是流传在外，落到一些阴邪小人手中。可说是流患无穷！
　　小人恶人得了这样的功法，修为提得越高。为祸也就会越大！
　　紫邪情生平第一次愁得吃不下饭。
　　晚上，将楚阳叫了来，问他这个问题。
　　楚御座也是为之愕然，想不到自己的师父，竟然有如此惊天动地的能力！一时间，楚阳不由感到由衷的骄傲起来。
　　但接下来，对于紫邪情的发愁，楚阳也没什么办法。
　　自己这些人是肯定要学的；这套功法只要创造了出来，那就肯定会流传的。至于最终会流传到什么人手中，那真是天晓得。
　　“不管那么多了，咱们先练。”楚阳到后来来了一个无比光棍：“咱们先得益，先在咱们这几个人之中流传，暂时也不虞会泄露，至于流传……怎么也是好久之后的事情，到那时候，咱们还不知道在哪里，以后的事情，谁管得了？就像现在的男人，我们能让自己娶上媳妇，每天晚上抱着老婆睡觉就不错了，难道还去管十万年后的孙子打光棍么……爱咋地咋地，这也发愁，真是女人……没治了。”
　　“滚出去！”紫邪情一声怒吼。
　　楚御座出了一个绝妙的主意，后果就是被紫邪情一脚踹了出来，撞烂了房门，摔在了雪地里，狼狈不堪。
　　莫轻舞正在院子里练功，见楚阳摔了出来，顿时心痛不已，爬起来就来扶他，埋怨道：“楚阳哥哥，你又对紫姐姐耍流氓了吧……哎，不是我说你哈，你就算要对她耍流氓，也要有点把握再耍么……你现在不如人家强力，就是找揍啊。”
　　楚阳以头抢地！
　　瞧这小丫头说的，我……我是那种人吗我？
　　随即，紫邪情就将布留情、风月、乌倩倩、董无伤、墨泪儿、芮不通、莫轻舞、楚乐儿连同楚阳等人召集了起来，郑重的传授了这一门功法。
　　并且严肃的要求：不是禁止功法外传，而是……若要传授，必须人品端正，而且，要严守秘密！
　　这份秘密，能保持到什么时候，就保持到最大限度。
　　至于以后……还是楚阳那光棍的的说法：到了管不了的时候……爱咋地咋地……
　　人都不在这里了，还管个屁？
　　布留情和风月三人修为高深，最担心的就是这样的问题，得到这套功法，简直如获至宝！
　　这套心法，竟然可以完全避免心魔！
　　避免心魔！
　　这对于布留情和风月这种层次来说，这样的功法，甚至胜过了吃一颗就能立即飞升的仙丹！
　　绝对的宝贝！
　　董无伤等人也是大为〖兴〗奋。
　　紫邪情本不愿意冒名居功，但孟超然却是坚决不会承认这套功法乃是他自己所创，紫邪情也只有脸色微红的接受了众人的谢意。
　　感觉平生之中。做的这件事最是不好意思……
　　有了这套功法，众人练功的时候，发现，自己练功的效率，比之平常足足提升了三倍！甚至，莫轻舞和乌倩倩楚乐儿风雨柔墨泪儿等几个大小女人，比平常提升了六倍以上……
　　从这一点可以说明，女人平常胡思乱想的事情。乃是男人的两倍以上甚至更多……
　　可怕的女人！
　　一场大雪。足足下了半个月！平地地面雪深，足足的漫过了膝盖。天机城有不少地方，居然出现了雪灾。大雪压塌了房子之类的事情，竟然频频发生。
　　这样的大雪，据布留情所说。在天机城这样的地处南端的地域，乃是数万年来，第一次发生这样的事情，可说是咄咄怪事！
　　但随着大雪的不断地落下，天机城的空气，越来越是清新，随之而来的，则是更加浓郁的天地灵气。
　　这让目前正在天机城的武者们一个个欣喜不已。
　　这一日。
　　紫邪情正在看着楚阳等人练功，突然心中一动。神念铺开。
　　喃喃的道：“法尊回来了。”
　　楚阳一怔，道：“他是一个人回来的么？”
　　紫邪情道：“不错，是一个人回来的。”
　　“一个人回来的？”楚阳百思不得其解。他本以为，法尊这次出去，乃是去搬救兵了。比如，那位传说之中的舞绝城……
　　但，他却是一个人回来的。那就有些匪夷所思了。
　　难道……法尊没有找到援兵？
　　这段时间里，天机城又进入了不少的来历不明的人……
　　楚阳推测，这些人，应该就是九大家族的秘密力量了，也就是法尊和九大家族正在筹备的阴谋之中的主要力量。
　　他密切的注意着这些人。但这些人一旦进入了天机城，就像是水珠进入了大海。消失得无影无踪。
　　连神念探测，也是探测不到。
　　越是探测不到，楚阳越觉得危机重重。
　　此刻听到法尊独自回来，楚阳心中更是奇怪。
　　当然，楚阳与紫邪情都没有想到的是，在天机城的北门方向，一个人骑着快马，就像一个平常的武者，收敛了全身的气息，快马疾驰，进入了天机城！
　　随即消失。
　　这几天里，布留情的反应也很奇怪。除了运行起那种心法练功的时候绝对安静，一旦结束了练功，性格会变的有些莫名的暴躁。
　　对这样的变化，布留情自己也是有些纳闷不已。
　　按说，以自己的修为，已经可以绝对自主的控制自己的情绪了，绝不应该出现这样的情况。但目前这种反常，却是怎么解释？
　　甚至连自己一向舍不得重口音说话的徒弟轻舞，都被训斥了几回……
　　看着徒弟委屈的泪眼，布留情感觉有些看不懂自己了……
　　“难道是老宁出了事？”布留情喃喃自语，随即又是哑然一笑：“老宁的修为怎么会出事？全天下人都出了事，老宁也不会出事……”
　　但，他的心情却是持续的烦躁了起来。
　　这个情绪，持续了几乎一个月，才慢慢地消失。
　　布留情也没有在意。
　　因为，万药大典的决赛，就要到来了！
　　时间，已经推进了一个月！
　　万药大典的决赛，就在明天！
　　这一场决赛，决定了补天玉的归属，决定了九尊补天的大事！将决定九重天的前途！！
　　楚阳整装待发！
　　补天玉，势在必得！！！！

第七部 第三百七十一章 莫轻舞的梦【第三更！】
　　楚阳走出房门，却见莫轻舞已经哈着小手，等在门外，见到楚阳出来，不由撅起了嘴，道：“楚阳哥哥你好懒惰，这么晚了才起来，我都等了好久了。”
　　“你等我做什么？”楚阳诧异。
　　“我陪你一起去！”莫轻舞挥着小拳头：“我要看楚阳哥哥一举夺魁！”
　　“不行！太危险！”楚阳吓了一跳。现在什么时候，小丫头居然还要去捧场助威……
　　“没事。”紫邪情的声音说道：“我会用神念监控，而且，风月二人也早已经去了。布留情会在暗中照看着小舞。小舞是绝对不会有事情的，你照顾好你自己就好。”
　　楚阳舒了口气，道：“既然如此，我便放心了。”第七部  第三百七十一章  莫轻舞的梦【第三更！】
　　吃过早饭，楚阳牵着莫轻舞的小手，两人并肩走出门去。
　　乌倩倩幽幽的看着两人的背影，轻轻叹息一声。
　　……
　　走在一片白雪中，莫轻舞一身红衣，更加显得如同烈火一般鲜红；整个人，就像一个蹦蹦跳跳的精灵，充满了活力。粉嘟嘟的小脸，洋溢着快乐的笑容。
　　感受着手心里楚阳的温度，小丫头心里就更加的快乐满足起来。
　　楚阳惊然发现，一直以为，小舞没有长大，没有长大，今日并肩走在一起，才发现莫轻舞的身高已经到了自己的下巴。
　　这在女子之中，几乎已经可以算是高挑身材。而且，眼波越来越是充盈，胸前，似乎也在一天一天的胀大，翘挺的小臀部，也在悄悄的发展，小腰，越来越是纤细……
　　走起路来，那种无意中轻柔款摆的韵律。也已经初步有了些少女的风情……
　　小丫头长大了……
　　楚阳心中有些喟然的想着，想着前世莫轻舞风情万种，含情脉脉的样子，忍不住心中就是一阵淡淡的酸涩。
　　虽然伊人现在就在第七部  第三百七十一章  莫轻舞的梦【第三更！】身边，但，不知怎么地，前世莫轻舞那一双幽怨的双眸，却有时还是会在梦中出现。
　　“楚阳哥哥……这几天。我老是在做梦。好奇怪哦。”莫轻舞在白雪之中蹦蹦跳跳，侧过脸；一袭红衣，秀发如瀑。显得小脸儿更加吹弹得破。
　　那眼睫毛，也显得更加的长了，就像是两把形象优美的小扇子。在忽闪忽闪的。
　　菱角型的樱桃小嘴红嘟嘟的，让人忍不住就想啄一口。
　　楚阳看的心中充满了怜爱，有些出神，随口道：“轻舞又做了什么好梦？说给我听听，可梦到我了没有？”
　　“楚阳哥哥，我这几天，一直在做一个奇怪的梦。同样的梦！”莫轻舞的眼神有些迷茫的迷离，还有一种……淡淡的忧伤和幽怨！
　　这种眼神，让楚阳悚然一惊！
　　这眼神……为什么和前世的轻舞如此的相像？
　　“同样的梦？什么梦？”楚阳说这句话的时候。感觉自己的喉咙有些干涩。
　　“奇怪的梦，梦里有你也有我，梦里我已经长大了……”莫轻舞眼帘低垂，道：“然后……在一个山上，有一片紫竹林，我去那里采紫竹根，然后。遇到了你，可是你在梦里好孤僻……”
　　楚阳正在雪地里往前走的脚步猛的站住，呆若木鸡。
　　脚下的积雪，猛地被他踢起来了一大块，四散纷飞。
　　“楚阳哥哥？”莫轻舞本来一边沉思着。一边往前走，楚阳突然停住。她却继续往前了两步才发现，急忙转身问道。
　　“没什么，你……你继续说……”楚阳只觉得头脑中一阵晕眩。
　　“其实也没什么了……那时候的你，虽然孤僻，却又很让人心痛，让我一见到你，就觉得，这个男人，承受了太多的苦痛，就想去安慰……”
　　“然后，我们就那么相识了……可是，梦里的你，好无情。”莫轻舞撅起嘴，委屈的道：“我那么迁就你，那么喜欢你……可你总是欺负我……”
　　“欺负你……”楚阳喃喃的道。
　　“你总是让我离开你……可是我却舍不得……在梦里，除了你，也没有人对我好……”莫轻舞泪光盈盈的说道。
　　楚阳突然心中绞痛起来。
　　“我们在紫竹林见了三次，然后……然后……总是你……”莫轻舞说到这里，突然脸颊一红，灿若朝霞，有些羞涩忸怩，不再说下去。
　　“我……我怎么？”楚阳迷惘的问道。
　　“哎呀……总归是你很坏！”莫轻舞嘟着嘴，红着脸，低眉垂目，羞臊不堪。
　　“啊？”楚阳挠挠头。
　　“哼……总之你一见到我，就脱我的……衣服……不许你问了！”莫轻舞跺着脚，羞红着脸，娇嗔道。
　　“啊？！”楚阳目瞪口呆：“后来呢？”
　　“哪里有什么后来？！”莫轻舞嗔怒道：“每次梦到这里，就醒了……好羞人，好奇奇怪的梦……大坏蛋！”
　　楚阳松了一口气，凝重的问道：“你……每天晚上都做这样的梦吗？”
　　“也不是……只是从上半年开始，有时候，就梦到了，有时候，就梦不到；直到最近几天，到了这里，与你相见之后，这种梦，突然就多了起来……”
　　莫轻舞低垂着眼睫毛，忽闪忽闪的闪了两下，终于悄悄地抬起睫毛，偷偷的看了楚阳一眼，又急忙垂下，低低细细的道：“楚阳哥哥，我想……我是……”
　　“你是什么？”楚阳问道。
　　“我想，我是……我是不是太喜欢你了……才会每天晚上做这样的梦……”莫轻舞抬起头，咬着嘴唇，斜着眼睛，有些羞涩有些偷偷地欢喜的那样子，轻声道:“楚阳哥哥……我不怕你坏……可是……比不可以请你，在梦里……也对我温柔一些？”
　　楚阳只觉得自己整个口腔和喉咙都干涩了起来，说话的声音都哑了，咳嗽了两声，带着些苦涩和伤痛，道：“轻舞，真傻，那是梦……而且是你的梦，我怎么做得了主？”
　　莫轻舞突然眼神一凝：“对！对！就是这样的口气！在梦里。你从不叫我小舞，都是叫我轻舞……就跟你刚才叫我的这一声，是一模一样的声音……”
　　楚阳深深吸了一口气，怔怔的看着莫轻舞，突然觉得心痛如绞。
　　“楚阳哥哥……”莫轻舞抬起头，有些忧伤地看着他：“你将来会不会，也像梦里一样，对我很不好？”
　　“不会的！”楚阳伸出手臂。将这个娇小的身躯搂在怀里。紧紧地抱住，喃喃道：“不会的。”
　　莫轻舞蜷缩在他怀里，满足的笑了笑。低低细细的说道：“楚阳哥哥，我好喜欢你，好喜欢好喜欢……”
　　突然抬起头。看着楚阳的眼睛，怔怔的看了一会，用力的踮起脚尖，将huā瓣一般的红唇凑了过来，在楚阳唇上轻轻一触，停了一下，却又在楚阳反应过来之前，立即猛的低下头去，将小脑袋深深地埋在楚阳怀里。闭上了眼睛，身子紧紧的紧紧地贴着他，喃喃地，梦呓一般的道：“楚阳哥哥……你莫要欺负我……小舞喜欢你……喜欢的……快要死了……”
　　楚阳还在回忆着嘴唇上柔软的触感，这一刻，竟然有一种前世今生猛地重叠的那一种时空错乱的感觉……
　　心中有种感伤和担心……
　　莫轻舞的梦，只有楚阳知道。这不是梦！
　　这是前世真真切切切的发生过的事情！
　　但，为什么会出现在今生的轻(最快更新)舞的梦里？
　　若是如此继续下去，轻舞会不会…迟早都会将梦做到……将梦做到她最后的那一天……
　　或者，会不会突然间恢复前世的记忆？
　　楚阳突然觉得自己的心抽搐了起来。
　　两人在雪中缓缓前行，在这一刻。楚阳蓦然感觉到，天地之间。再也没有了别人，只有自己和轻舞；而莫轻舞，显然也有同样的感觉。
　　小丫头出奇的安静，偎依着楚阳一步步的往前走，这一刻，整个天地，说不出的安逸宁静……
　　就像是梦中……
　　四周一切的声音都消失了一般……
　　直到拐过了街口，前面人声鼎沸，才将两人突然从梦中惊醒了一般。
　　两人都是忍不住向对方看去。
　　莫轻舞的脸颊苹果一样的红，眼睛水汪汪的，带着莫名的羞涩和甜蜜，低声道：“楚阳哥哥，我好欢喜。”
　　“我也好欢喜。”楚阳温柔地笑了笑。
　　莫轻舞快乐的张开双手，在大雪中转了一圈，然后两人才发现，不知道什么时候，竟然下雪了，原来两人的头发衣服上，都沾满了雪huā。
　　“楚阳哥哥，我小时候，母亲曾经教过我跳舞，等你有空了，我跳舞给你看。”莫轻舞嘻嘻的笑着，眼中闪着调皮和柔情，道：“我为你……一舞到九霄！”
　　楚阳心中一震。
　　在这一刻，他想起来了一首诗，也想起来了一件至关重要的事情！
　　轻盈如梦梦亦飘，血海骨山舞妖娆；
　　仗剑千里君莫问，生死相随到九霄！
　　这是前世的朋友，天下第一才子雪泪寒为莫轻舞写的诗！
　　前世，三人也经常在一起聚一聚，每一次，莫轻舞跟着自己，雪泪寒总是很羡慕。
　　雪泪寒少年成名，诗才动天下！到自己与他结识的时候，已经是凭着文采名震九重天！可说是文人之中的盖世传奇！
　　上中下三天，处处都在传唱他的诗作！
　　自古至今，从来没有任何一个人，能够凭借文采上达到这样的成就！
　　但，重生之后，九重天世界中，自己却从未听说过雪泪寒的名字！
　　根本没有这样的一个人！
　　这是为什么？！！！

第七部 第三百七十二章 毒医舞绝城【第四更~！】
　　第七部第三百七十二章毒医舞绝城【第四更~！】
　　楚阳重生以来，一直没有考虑这件事情。
　　或者说，记忆中就没有这样的事情！
　　一直到刚才，莫轻舞说：“我为你……一舞到九霄！”
　　这一句话的时候，楚阳才突然间醍醐灌顶一般的想了起来。想起了这首诗，就想起了这个人。
　　雪泪寒！
　　原来自己一直忽略了这个人！为什么？
　　想起了雪泪寒，楚阳就顿时想起了许多许多。
　　这才发现，这个今生，与前世有太多的地方，不一样了。
　　前世，自己乃是毒剑武尊，虽然名号响亮，但也只是武尊而已。但，自己却能够纵横下三天，甚至，在中三天有些地方也能第七部  第三百七十二章  毒医舞绝城【第四更~！】来去自如。
　　王级高手下三天根本没有，中三天少得可怜。
　　莫天机伏击自己，也只是出动了三位王座！
　　但是今生……
　　莫家何止三位王座？连皇座都有！
　　到了上三天，更加是王座不值一提，皇座不足挂齿；君级不过如此，圣级寻常可见，至尊……现在看来，整个上三天，恐怕能够有数千，甚至上万！
　　前世，有两位传说：晨风至尊，流云至尊。
　　当代至尊传说，也只有，宁天涯，布留情……
　　现在呢？
　　或者前世自己孤陋寡闻，到了上三天，便如老鼠过街一般，刚上来，还没取得第五截九劫剑就死了……
　　但，传说毕竟是传说！自己就孤陋寡闻到那种地步？
　　还有，至关重要的，雪泪寒！
　　那么文才盖世，名震九重天的人物，今生，居然根本没有！绝对没有！彻底的没有！
　　这是为什么？
　　想起了雪泪寒，楚阳心中又是一动，突然感觉到了一丝模糊的熟悉。
　　那个算命的老者……
　　九霄云中莫轻舞，三生路上可补天，阴阳需惜娇容第七部  第三百七十二章  毒医舞绝城【第四更~！】倩，邪气凛然莫妄言……
　　好熟悉……
　　雪泪寒！
　　原来是你！
　　楚阳呆住了。
　　他现在可以百分百的确定，在天机城中，自己与紫邪情遇到的那个算命的老者，就是前世那与自己成为朋友的……天下第一才子雪泪寒！
　　但当时，硬是没有认出来！
　　他，到底是谁？
　　这其中，究竟是怎么回事？
　　楚阳的脑海中，蓦然的变成了一团浆糊，越想越是糊涂，越想越是没有头绪。只是隐隐觉得，自己若是能将这一切都解开了，那么，自己将~~-更新首发~~会发现一个惊天动地的大秘密！
　　这时，便听到莫轻舞说到：“那个人……好奇怪。”
　　楚阳一惊，抬头看去。
　　只见面前数十丈之处，有一个白衣中年文士，正踩着白雪，一路而来。
　　这条路，正是通往万药大典的必经之路；此刻，大街上人来人往，虽是清晨，却是热闹之极，但这个白衣人，就这么走在熙熙攘攘的人群中，脸上而且还带着温煦的笑容，看起来很是和蔼可亲，但在感觉上，却像是孤寂了数万年一样，与周遭的一切，是那样的格格不入。
　　这人踩着白雪，咯吱咯吱的走来，每走一步，就是一个深深的脚印，这样走，应该很费劲，但看他的形态，却像是一股春风一般，是那样的闲适写意。
　　“是很奇怪。”楚阳心中警钟长鸣。
　　若是没有猜错，这个人，应该是一个极端危险的人物。
　　正在思忖间，这个白衣人已经走到了面前不远处，突然一转头，似乎蓦然的发现了两人，笑道：“好一个红衣小姑娘，当真是如仙露明珠一般的可爱。”
　　莫轻舞脸上一红，躲在了楚阳身后。只将半边脸偷偷的露出来观看。
　　楚阳笑了笑，拱拱手：“过奖了，敢问阁下是？”
　　白衣人洒然笑道：“药师，不入流的。”他似乎是苦笑的，但却充满了潇洒，道：“第一关都没过，就被刷了下来，去看看热闹。”
　　楚阳微笑：“原来如此。”
　　道：“不妨一路同行？”
　　他说这句话的时候，正好白衣人也在说：“不妨一路同行？”
　　两人对望一眼，均是笑了起来。
　　楚阳的笑，宽容而亲切，白衣人的笑，柔和而温暖。
　　但，莫轻舞看到两人的笑，却突然激灵灵的打了个哆嗦。
　　两人并肩前行，白衣人笑道：“楚兄这一次，可是要夺冠的啊，小弟今日，乃是专门为楚兄助威而来。”
　　楚阳露出一个惊讶的表情，失笑道：“原来尊驾认识我。”
　　白衣人摇头失笑：“楚兄独占鳌头，这天机城的药师，又有几个人不认识楚兄你呢？”
　　楚阳非常舒畅的哈哈大笑。道：“看运气啦……不一定呢，高手如云，我可是一点把握都没有。”
　　他嘴上说着一点把握都没有，但声音脸色，却是明显是一副‘假谦虚’的样子，分明是把握满满的神情。
　　白衣人低着头，似乎没看他，道：“楚兄何必谦虚，以楚兄的造诣，拿到这天下第一，根本不在话下。”
　　这时，突然路边有人叫：“呀，路兄！”
　　白衣人站住，抱歉的道：“楚兄，我遇到了朋友。”
　　楚阳急忙道：“兄台请便。”
　　白衣人歉然笑了笑，匆匆转身，走到路边叫唤的那人身边，两人极为亲热的样子，似乎久别重逢……
　　楚阳与莫轻舞，继续在厚厚的雪地中，一路前行，两人还是如常的说着话，拐了一个弯，进入了另一条路。
　　距离万药大典的场地，只有数十丈的距离了。
　　……
　　在那刚才的路边。
　　那白衣人依然在微笑，但脸上已经变得寒冷。
　　一道黑影无声的出现，微笑问道：“舞兄，是不是？”
　　白衣人摇摇头，道：“应该不是。不过这小子隐藏的够深的；你们跟我说，他是君级一品；但，他身上，有隐藏的剑意纵横，看情况，真实修为，绝对是剑中圣君的层次！而且，不低于五品！”
　　黑衣人松了一口气，道：“那我就放心了，剑中圣君，也不可怕。不过，既然乃是剑中圣君，便是从剑帝一路上来，而九劫剑主，是绝对不可能成为剑帝的。”
　　白衣人道：“是。所以，这个楚阳，绝对不是九劫剑主！但，这个少年，绝对不满二十岁，已经有了这般惊世骇俗的修为，又是医圣灵魂传承……可说是这九重天，绝无仅有的第一天才！此人若是发展起来，将来成就未必就低于九劫剑主！”
　　这两个人说话的时候，说到‘九劫剑主’这四个字，都是咬牙切齿，恨意凛然。
　　黑衣人沉默了一下，道：“那么，舞兄可是下了手？”
　　白衣人哼了一声，道：“我自然不会便宜了他；一路走，我已经给他下了七种剧毒！这七种剧毒，无药可救，平时互相牵制，太平无事，但一旦到了时限，那就是立即发作，便如突然中风，不能恢复！决赛时，让他发作就是了。”
　　黑衣人舒了一口气，道：“舞兄，辛苦了。”
　　白衣人淡淡的一笑：“辛苦，倒是不见得，不过……对这样的小角色下毒，却是有些自贬身价……”
　　两人呵呵笑了笑，便突然消失了。
　　……
　　那边，楚阳拐过街角。
　　剑灵几乎是冒着冷汗的声音就钻了出来：“我的天，真是见了鬼了。”
　　“见了鬼？呵呵……”楚阳毫不意外，淡淡道：“刚才那个人，应该是舞绝城吧？”
　　剑灵怔了一下：“你怎么知道？”
　　“我就是知道。”楚阳微笑了一下：“直觉。”
　　随即道：“他没有认出我。”
　　接着道：“他若是认出了我，那么此刻，我已经变成了一堆烂肉！”
　　剑灵叹了口气，道：“这话真是一点也不错。舞绝城对九劫剑主的恨意，要远远的超过现在的这位法尊！”
　　楚阳理解的道：“因为舞绝城身份特殊，呵呵，晨风至尊的传人，到哪里，都是被人捧着，终生，哪里受过半点挫折或者欺骗？如此被人耍弄了一生，岂能不恨？”
　　随即道：“他给我下了什么毒？”
　　剑灵愕然：“你能感觉的出来他给你下了毒？”
　　楚阳淡淡一笑：“感觉不出！甚至一直到现在，我连一点感觉都没有；但，舞绝城却不是专门来找我说这几句不疼不痒的话的。”
　　“七种毒，互相制衡，致人中风瘫痪。”剑灵笑了笑：“不过，他并不想要你的命。看来只是要你在决赛中中风……”
　　楚阳咂舌道：“厉害！能治么？”
　　剑灵道：“当然没有问题。但……这种毒，只有九劫剑能吸取，若是被舞绝城发现你竟然没有中毒，他立即就会知道你就是九劫剑主，舞绝城会接着就来杀你！甚至在决赛中，也挡不住他。”
　　楚阳沉思道：“有没有别的办法？”
　　“有。”剑灵嘿嘿笑了笑：“你现在可以将一瓶生灵泉水放在怀里，喝半瓶；这种毒，就可以延缓一段时间再发作。我将毒抽走，你完成比赛。舞绝城就算来了，看到生灵泉水，也会知道原因……”
　　楚阳目光一亮：“他让我瘫痪，中风，应该不是只是阻止我决赛这么简单。而是……应该另有图谋。要不然，以舞绝城这种身份，岂会给我下毒？干脆一掌拍死，岂不轻松愉快？”
　　“所以他们的目的，还是紫大姐等人。”楚阳冷哼一声：“想要以毒制衡，要挟？”！！！

第七部 第三百七十三章 万药大典，翻天大阵【第五更！】
　　剑灵想了想，道：“或许是……可能是。”
　　楚阳沉思起来：“若是以解药威胁……有些太单纯。应该只是计划的一部分……”
　　说到这里，楚阳突然兴致勃勃起来，道：“跟我说说中风后的症状，我就算是用生灵泉水延缓了，也终究还是要发作的嘛。他下毒，我中毒，这不是很正常的事情么？”
　　剑灵苦笑：“连这一点你也要利用，你真阴！”
　　楚阳道：“我乃是中了毒，怎么能算阴？”
　　随即问道：“只有我一个人中了毒吧？轻舞没事吧？”
　　剑灵苦笑：“舞绝城也是大有身份的人，你认为，她会无缘无故的对一个小姑娘下毒手么？”
　　楚阳哼了一声：“那第七部  第三百七十三章  万药大典，翻天大阵【第五更！】倒未必！我现在对这些人，一个也是信不过的。”
　　得到了剑灵肯定的答复，莫轻舞没有中毒，楚阳才放了心。
　　剑灵沉思着，说道：“不过，相比较于你中毒来说，还有一件更加重要的事情。所以，舞绝城这一次来到，决不能放他走！若是一战，还真的非打不可！”
　　楚阳皱起了眉头，立即就想到了一件事情，不由得吸了一口凉气：“剑罡？”
　　“是。”剑灵苦笑起来：“我在舞绝城的身上，察觉了剑罡的气息。”
　　楚阳脸上抽搐了一下，顿时感到棘手起来：“要如何才能取回？”
　　“有三个办法。”剑灵说道：“第一个办法，擒住舞绝城，从他身上抽取剑罡出来；他应该只是暂时的收为己用，却不可能炼化。九劫剑罡，是不可能被别人炼化的。”
　　“擒住舞绝城？”楚阳苦笑一声：“还是说说第二种。”
　　“第二种方法，就是杀了舞绝城！”剑灵嘿嘿笑道：“剑罡自动散出体外，然后我们收取。”
　　楚阳无语的道：“你还不如第七部  第三百七十三章  万药大典，翻天大阵【第五更！】不说，单只是舞绝城的修为，想杀他，已经是难如登天。更何况……舞绝城乃是晨风至尊的后人！而且，晨风至尊分明对他极为宠爱，甚至不惜以偷天换日的办法，将他从九劫补天之中换出来，就可见一般！”
　　“舞绝城若死，晨风至尊怎么能善罢甘休？而晨风至尊与流云至尊乃是夫妻……难道说我要以现在的实力，对抗晨风流云？还是考虑一下第三种方法吧！”
　　楚阳苦笑不已。
　　“低三种方法……就是亮出九劫剑主的身份，用九劫剑，来吸取剑罡。”剑灵说着说着，自己苦笑了起来：“而且，距离要在百丈之内。”
　　楚阳一脸黑线：“这第三种方法，更加让我裤裆里都抽了筋……还有没有第四种方法？”
　　“没有了！方法只有三种！”剑灵无比的干脆。
　　“我草！”楚阳无语问苍天：“你他妈的这不是坑人么？以我这点儿微末实力，到下三天倒是足够称王称霸了，可是……让我杀舞绝城？你不觉得这是太有些强人所难了么？”
　　剑灵低眉顺眼的道：“可是你身边还有高手哇……”
　　楚阳无语之极，狠狠白他一眼，重重叹了口气，直接一抽身，出了九劫空间。
　　再也不想跟剑灵这个家伙废话一句！
　　眼见已经到了地头。
　　万药大典的决赛，向来不允许任何人旁观；这是规矩！但，纵然规矩如此，今日这里，竟然还是人山人海。
　　天上大雪纷飞，地面人声鼎沸……
　　楚阳附耳在莫轻舞耳朵边上，低声急促的说道：“轻舞，一会我进去决赛，你师父就会来找你。你记得告诉他，舞绝城来了……这五个字。让他转告风月。一定不要让别人听到！明白么？”
　　莫轻舞眼中闪出疑惑，却是重重的点了点头：“楚阳哥哥你放心！我一定做得到。”
　　“好！”
　　楚阳转身，向着决赛处走去。
　　莫轻舞在身后挥舞起小拳头，跳脚大喊：“楚阳哥哥！加油！”
　　引起一片侧目而视。
　　小丫头浑然绝不在乎。
　　楚阳微笑着进入那药谷人员把守的门口之内。
　　当日，选出来的另外九名药师，都已经在场。看到楚阳走进来，人人都是脸色沉重，露出十足的戒备之意。
　　自己这些人，虽然已经有过一次经验；但，与面前这个少年比起来，却委实是感到半分胜算也无！
　　上一次，一半的时间一倍的成绩，几乎将这九位药师所有的自信统统摧毁干净！
　　而这一次，乃是意义更为重大的决赛，直接牵扯到‘天下第一药师’名头的归属！这一次决赛结束之后，立即就开始炼制补天玉，补天玉一成，第三天就开始九尊补天！
　　完成九重天大陆历史上的补天壮举！
　　这一切殊荣，都将落在这一次决赛的冠军头上！
　　雪花越来越是稠密，到后来，竟然对面都看不清人影。
　　如此大雪，当真是罕见罕闻。
　　一派白茫茫之中，万药大典的决赛，终于开始！
　　药谷大供奉亲自前来招呼十个人进入特定的决赛环境。
　　楚阳在走进去的时候，宛若心有灵犀的回头看去，只见在遥远的高处，一团红影正在摇曳。
　　一个清脆的声音遥遥传来。
　　“楚阳！加油！”
　　莫轻舞的声音。
　　楚阳嘴角露出笑意。
　　这小丫头，终于将野心露了出来。
　　他以为我看不见她呢，居然开始(最快更新)连名带姓的叫我了……
　　楚阳带着微笑，进入了赛场。
　　场外，一棵积雪满满的大树顶端，布留情一身青衣，负手而立。莫轻舞就站在他身边，娇小的身影，在白雪中更是显得纤弱。
　　此刻，天寒地冻之中，小丫头哈着热气，满脸jī动地通红，心中，有一种无限的柔情涌动。
　　我……叫他的名字了！
　　我不想再叫他‘楚阳哥哥”我想叫他，楚阳！
　　这样，才像是……夫妻之间的称呼，哼，乌倩倩姐姐对他有野心，以为我看不出来……哼……呀……真是羞死人了……
　　小丫头想到这两个字，羞得浑身都如发了烧一般，只觉得身体有些发软，居然险些从树梢上掉了下去。
　　布留情吓了一跳，一把拉住，小丫头才没高空坠落。
　　布至尊心中无限纳闷：我这小徒弟，虽然暂时并没有给她猛烈的提升修为，可是也是圣级一品了……怎么这种修为站在树上，居然还要掉了下去……
　　真真是奇怪之极！
　　……
　　在大供奉的引领下，十个人进入了场中。然后，大供奉就带着他们，向那片几乎是以一整座山做成的那巨大的宫殿走了进去。
　　一路上，岗哨林立！
　　最外围，乃是君级高手和皇级高手，一道道布防。往里面去，随着防线的缩小，布防的就成了圣级高手。
　　这样的防线，足足有九道！
　　然后进入宫殿时，楚阳发现，在宫殿外面的每一个角落里，都站着一个人，肃容而立，一动不动。飘扬的大雪，几乎已经将他们埋住！
　　可见在决赛之前，或者一天，或者几天，他们就已经在这里。只是守着这一片空空的场地！以防有人潜入！
　　这些人，每一位，都是至尊！！
　　如此严密的防护，让楚阳都有一种触目惊心的感觉！
　　进入了大殿，突然间就是迎面而来一股清新的暖风，还有浓郁的花香！和，药香！
　　万药大典，何止一万种灵药？那是足足有数十万种！而且，每一种，数量都绝对不止一株！
　　全在这大殿之中！
　　这么多的灵药，每一种，都可以说是天材地宝！九大家族一千年来，大部分的库存，药谷一千年来，所有的底蕴，诸葛家族一万年来收集到的所有的天材地宝！
　　都在这里！
　　这里的灵药，足足可以让世间任何一人，在见到的时候当场兴奋的精神崩溃！
　　这所有的灵药，都没有装盒子，就这么一圈一圈的**裸的摆放，根须块茎花朵叶片……全部裸露在外面，一眼看去，竟然望不到边际，密密麻麻的，但药气却不会有半点流失。而且药性丝毫不会混乱，灵药虽然紧紧的捱在一起，但各自都似乎是保持着一个安全的距离一般。
　　这是天材地宝的最大特性：独立！唯有具有了这种特性之后，一株药，才有资格被称作……天材地宝！
　　而且，一株株的灵药，竟然在这样的情况下，都是生机盎然！有的鼓出了嫩芽，有的甚至抽出了新枝，有的，则鼓起了花苞……
　　外面冰雪寒天，这里面，数万灵药竟然枝叶茂盛，其中，竟然有一簇簇的鲜花在盛开！
　　一如春天！
　　这只是一个很普通的空间，根本没有任何的……特殊！
　　怎么会这样？
　　看着对面一簇簇盛开的鲜花，楚阳几乎怀疑自己在做梦。
　　在大殿之正中，有十根丈许方圆粗细，五六丈高的柱子，发出暗褐色的光芒，竟然不知道以什么材质做成，柱子顶部，有一朵巨大的莲花！
　　不断地从四面八方，有一种奇异的气息，丝丝缕缕的被吸进来，进入这莲花之中。
　　大供奉神情肃穆，咳嗽了一声：“各位，现在，就是万药大典的决赛了！在这里，乃是翻天大阵之中，诸位所在，便是阵眼的位置！”
　　“大阵从选定位置，开始布阵，距今已经布成九百九十九年！取，九九归元之数！九百九十九年之中，大阵深埋地下，吸取天地之灵气，吞吐日月之精华；侵袭山川之雄奇，呼吸江河之灵秀……九百九十九年，方成此阵。”！！！

第七部 第三百七十四章 九劫窃运（上）
　　楚阳不由得心中一震：一个布阵到成阵，竟然需要九百九十九年！！
　　大供奉缓缓道：“此阵成，笼罩天下！目前，天下药师，所有气运，都已经从上中下三天席卷而来！上中下三天地，合计九九八十一万天材地宝，尽数集中于此地！”
　　“目前，独缺天机城！”
　　“诸位，此一阵，此次决赛，就决定了九重天命运！”
　　大供奉说到这里，停了下来，环目一扫十个人，说道：“翻天大阵之内，乃是天下第一等固若金汤！诸位的决赛，就在这里举行！”
　　“复赛中，已经考验了诸位的炼药水平，可以这么说，诸位之中任何一位，只要获得了冠军，都可以进行补天玉第七部  第三百七十四章  九劫窃运（上）的炼制！所以，炼药水平不再重复比赛。 ”
　　“诸位面前这十根柱子，上方莲花中，便是气运之道。中间，便是花苞！诸位现在坐上去，第一位能够将气运花苞催生到盛开的，便是气运最强大的，冠军得主！”
　　大供奉说完。
　　下面一片哗然！
　　楚阳看着周围众人眼中一个个的惊讶之色，顿时明白：看来这一次的选拔方法，他们事先也是不知情。或者……出乎了意料之外了。
　　九大家族的药师们正是意外之极！
　　因为，以往的万药大典这最后的决赛，都是极为困难的药物分解！
　　为了这件事，众人甚至有些人提前做了周密准备。
　　谁能想得到，在这关键时刻，药谷竟然突然改变了方法？
　　这可真是让众人抓瞎不已！
　　“各位或许有些意外，这乃是正常的。以往的万药大典。的确是同你们的前辈们所说的那样子，从未改变过。但是这一次，却是万年的最后一次！”
　　大供奉脸上的皱纹似乎都笑了起来，像一只狡猾的狐狸：“所以这一次，与以往的方第七部  第三百七十四章  九劫窃运（上）法，截然不同！这一次，干系重大。”
　　“所以，这一次的决赛，比的就是气运！”
　　“与修为无关！与。精神力无关！与，身份无关，与经历阅历，更加无关，只是单纯的气运！诸位之中，气运最强大的那个人，便是冠军得主！然后操纵千年气运，将九九八十一万种天材地宝，融为一炉！才是最强大的补天玉！”
　　“唯有大气运者，才有资格炼制这一次的补天玉！”
　　大供奉淡淡道：“我必须提醒诸位。这一次大阵，相关天地！纵然不是第一，也需要等到气运莲花盛开，才可以结束！若是有谁暗中弄鬼。必然会横死当场！”
　　“现在，请诸位进行比赛！各自踏上面前石柱顶端。诸位进入位置之后，我会立即开启大阵！”
　　大供奉一声令下。
　　楚阳有些目瞪口呆起来。
　　九劫空间之中的剑灵，也是哭笑不得。
　　还意味着万药大典的决赛有什么异常之处，原来就只是比气运。
　　若是这样说的话……天下间，还有什么人的气运。能够比得上九劫剑主？
　　纵然是人间帝王。执法法尊；若是论及气运，也是绝对无法与九劫剑主相比！
　　楚阳来参加这样的比赛，决赛居然是如此……
　　这不是纯粹的欺负人么？
　　十个人面面相觑，谁也不先动。
　　都想看看别人坐上去之后，会是什么反应。
　　楚阳一声朗笑，身子轻飘飘的凌空而起，凌空蹈虚一般，黑衣飘飘中。已经上了最中央那一根石柱，一脚踏了上去。淡淡道：“既然无人为先，那我便来做第一……个！”
　　他这句话最后三个字故意的停顿了一下。
　　让人听了之后。有一种感觉：那我便来做第一！
　　第一是什么？
　　众位药师一阵愤怒，随即纷纷腾身而起，上了石柱顶端。
　　楚阳上去之后，一看，只见在那莲花之中，竟然还有一个石墩，供人打坐之用。在石墩之前，有一股氤氲的气雾，似乎在形成一个洁白的花苞，但却有还未形成，似乎风一吹，就能吹散了。
　　楚阳不再迟疑，往前走了两步，就在石墩之上盘膝坐下。
　　见众人都已经坐定，大供奉神色肃穆，喝道：“大阵！起！”
　　外面所有至尊同时出手，各自以毕生修为，向着正上方苍穹一点猛力击出。
　　只见一道道劲气，排山倒海一般冲上天空！
　　所有劲气，交汇在一点！
　　数百丈高空之上，雪花迷蒙中，突然猛的散发出一阵炽烈的白光，猛地扩散开来！
　　整个大阵，整个比赛场地，突然从所有人的视线之中消失不见。
　　楚阳只感觉在刹那之间，大殿突然消失。
　　周围，化作漆黑的一片！
　　周遭所有，也顿时全部消失！
　　自己竟然似乎身处在辽阔无比的星空之中，坐着一朵巨大的白莲花，四周，便是茫茫宇宙！
　　星光点点。
　　自己所在的位置，便如是整个天地的核心！
　　楚阳的身上，猛地有丝丝缕缕的雾气升起，越来越是浓厚，灌入了身前的那将成未成的花苞之中。
　　下一刻，楚阳只感到自己头顶上天空中电闪雷鸣，但睁眼看去时，却是什么都没有发生，闭上眼睛就感觉身周雷轰电闪！
　　一道道洁白的雾气，从各个方向汇聚而来，足足成千上万道，然后越来越多，数万道、数十万道、数百万道……数千万道……
　　便如百川汇海，进入楚阳面前的花苞之中……
　　花苞以肉眼可见的速度凝实，成为实质，随即，慢慢的从花苞之下，延伸出一道碧绿色的藤蔓，上面长满了那种荷花茎上才有的那种细微的绒毛和小刺。顶着花苞，一直往上涨了起来，竟然在半柱香的时间里，发展成数丈粗细，十几丈高的高度！
　　上方，那已经凝实的花苞，在这时才开始缓缓地膨胀……越来越大……
　　大供奉站在那原本的石台上，倒抽了一口凉气：“这个楚阳，好强大的气运！”
　　从他的方向看出去。只见楚阳所在的石台，那荷花茎直挺挺的起来，扶摇直上数十丈，数丈粗细；而另外的九个人面前，花茎只有手指头粗细，顶着那个小小可怜的花苞，居然还未完全凝实。
　　这根本就是压倒性的对比！
　　完全没有任何一点的对比性！
　　“原来是天运大阵！”九劫空间中，剑灵恍然大悟：“我还以为是什么神秘的东西，原来却是如此……乃是以天下药师救济生灵的气运，来炼制补天玉。截取九劫剑主的气运，来弥补那天地裂缝！”
　　楚阳奇怪道：“以往的九劫剑主都没有参加过万药大典么？”
　　“没有。”剑灵苦笑道：“并不是每一位九劫剑主都是你这般怪胎的。一般情况下来说，九劫剑主在万药大典期间，是不在上三天的。因为。经历了亡命湖的精神冲击之后，九劫剑主都会陷入长时间的昏迷……”
　　“而这段时间，九重天就关闭了。唯有在九劫剑主再次历练一段时间之后，才能机缘巧合之下，在封闭的情况下，偷偷进入上三天。开始九劫剑主的道路。”
　　“你若是不出意外。此刻也在中三天呢。但……你却有个自幼失散了的爹娘，这真是他么的……偏偏在那时你昏迷的时刻找到了你……带着你回来了上三天……这根本是前几届九劫剑主从来没有过的事情！”
　　楚阳挑了挑眉毛，道：“原来如此。那这天运大阵，是怎么回事？我该如何应付？”
　　“天运大阵，乃是逆天取运。”剑灵说道：“用阵势的力量沟通天地，以天地的力量，压制，并截取九劫剑主和九劫的气运。用来补天。”
　　“你本身就是九劫剑主，所以。这个大阵你在其中，如何能截取自己的气运？相反。你在这里催生气运，反而可以截取九大家族的气运，来传送给你的兄弟。”
　　剑灵深深慨叹：“这可真是天意……从没有见过这么操蛋的事情……辛辛苦苦一千年，上千万人同努力，却为一个人做嫁衣……还茫然不觉。”
　　“截取九大家族气运？”楚阳目光一亮：“怎么截？”
　　剑灵道：“等一会，莲花盛开到极致的时候，你在心中默念九劫的名字，借助大阵逆天之力，自然就可以从你这阵眼之中抽取气运，传送给他们了。”
　　“谁是九劫？”楚阳皱皱眉。
　　这个问题，让剑灵愕然无语了良久：“你……你身为九劫剑主，居然不知道，谁是你的九劫？”
　　楚阳翻翻眼皮：“我咋知道？”
　　剑灵彻底败退：“顾独行董无伤那些人，不就是你的九劫么？”
　　他有些气急败坏的道：“顾独行锐利孤独，乃是为剑尖；董无伤威猛霸道，无坚不摧~~-更新首发~~，便是为剑锋；傲邪云冷傲尖锐，乃是剑刃。莫天机神盘鬼算，掌握一切，乃是剑魂。罗克敌护卫左右，乃是剑格；芮不通轻灵多变，乃是剑舌；谢丹琼处事稳重，乃是剑墩；纪墨虽然滑稽，但本心沉稳，忠贞不变，是为剑柄。至于剑穗，则有剑主指定！”
　　楚阳终于了解：“原来如此。”
　　“到时候，你只需心中默念他们的名字，自然就将九大家族气运分流！”剑灵兴致勃勃的说道。
　　“那么，气运分流之后，会不会被看出来？那补天玉，还能炼制成功么？”楚阳问道。
　　“天运大阵，逆天而行，怎么会被人看出来？而且天下药师气运又没有丝毫变动，跟你有关系的，只是前九劫和后九劫，与补天玉何干……”剑灵翻着白眼道。
　　…………
　　<在这里要郑重的推荐一本新书。起点大神皇甫奇大大的新书《神座》，皇甫奇是谁，我就不必介绍了。《飞升之后》《无上真魔》《大周皇族》的作者，牛逼的大神牛逼的书，极力推荐大家去看看。顺便收藏一下。
　　他的新书，绝不会让我们失望哦……
　　《神座》本周三江，有三江票的同学，就去砸两张吧。
　　看到大虫在书评区说，我才知道……有些后知后觉了，哈哈……>！！！

第七部 第三百七十五章 九劫窃运（中）
　　随着气运之力从天地各个方面而来,越来越是壮大，各位药师面前的莲huā，也开始慢慢地开始张开huā瓣。
　　一片一片的huā瓣……就这么缓慢的张开。
　　充满了生命的韵律。
　　仙…
　　就是人与人不能相比。楚阳的莲huā足足有数丈方圆那么大，还没有完全开放。但，其他九个人的莲huā，却只有普通的莲huā那么大.
　　两相比较，如有一比：荧光皓日！
　　下一刻。
　　意外突然出现。
　　在大供奉不可置信的目光之中，夜家的那位药师突然一声闷哼，嘴角流出鲜血，随即，一张脸皮皱巴巴的起来，整个人委顿下来。
　　两眼怒张，口窿中咯咯作响，只第七部  第三百七十五章  九劫窃运（中）是在瞬息之间，居然已经失去了呼吸！
　　他面前的莲huā，便也如衰败了一般，huā瓣一片一片的凋零落下，一落下，就化作青烟飞去。随即，整朵莲huā就完全的颓败了下来。软软的垂下，随即，茎干也软挞挞的垂下来，随即化作一股青烟，消失得无影无踪……
　　“这是怎么回事？”大供奉大惊失色，正要上前去查看。
　　却发现其他几个大家族的药师也是纷纷出现了同样的症状：闷哼一声，随即一命呜呼，然后莲huā消散。
　　十位药师参加决赛，在决赛中死了九个……，只剩下楚阳，硕果仅存！
　　这还比什么？不是冠军也是冠军了。
　　只是，这是怎么回事？
　　大供奉目瞪口呆，举手猛捶自己的脑袋，猛揉自己的眼睛：“我一定是看错了，我”…我……我疯了”…我要疯了”…天啊”…这究竟是怎么回事啊啊？！”
　　可怜的老头，失魂落魄的看着九位药师死于非命，九朵莲huā化作虚无呆若木鸡！
　　良久，才醒过了神，一个箭步腾空而起第七部  第三百七十五章  九劫窃运（中），将这几个人拎了下来，排成一排放在自己面前，面色惨白的匆匆查看。
　　“出了什么问题，出了什么问题……”
　　随即他发现几个人的脸皮都是皱巳巳的，跟先前的光滑红润完全不同，试着抓了一把，却没有想到，这一抓，居然一下子撕了下来！
　　大供奉又吓了一跳，手中抓着一张脸皮，心中砰砰乱跳。
　　定睛看去只见抓下脸皮来的这个人的脸上一片血肉模糊……。
　　大供奉一怔，急忙将其他的几个人脸上都抓了一把，果不其然，所有人都是这样子。
　　他连续的检查着……
　　终于，大供奉仰起头来，满脸悲愤绝望的破口大骂：“移魂**！我 **的九大家族！我操翻你祖宗十八代！你们这帮狗娘养的东西！竟然用移魂**在万药大典上弄鬼！我 操你们母亲的……”一个满头白发，满脸皱纹的老头儿，不知道活了多少岁的老药师如此不顾形态的破口大骂！污言秽语层出不穷，什么恶毒就骂什么…”这该是多么仇恨的事情……。
　　一瞬间，大供奉也完全明白了。
　　九大家族和这两路执法者：为了能够获得万药大典的第一，得到那块补天玉、竟然采用了李代桃僵的办法，用原本参加过万药大典，有了经验的药师前来顶替。
　　用移魂**获得暂时的药师气运和资格。
　　进入了决赛……。
　　但，这最后一届万药大典却是与之前不同，直接提取气运，于是，在这气运狂潮之中，九位药师的原形毕露新旧气运对冲，本人处在翻天台上却又下不来……竟然直接被提前开启了移魂**的后遗症一命呜呼了”…
　　想通了这一点，大供奉浑身无力，恨不得一头撞死在这里！
　　直接连骂的心思也没了。
　　你们想要第一，可以。
　　你们想要补天玉，可以。
　　但，不要拿着关系着整个九重天前途的万药大典开玩笑啊！而且还是最重要的一届！这……这不彻头彻尾的乃是混蛋么……
　　完蛋了……。
　　大供奉心中只有这三个字！
　　气运一分为十，十朵莲huā气运合一，才能成为借助第一药师的锐气形成的气运，足够催化翻天大阵，席卷数十万灵药，开启苍天通道，引天地之力灌顶，然后借助天地之力，炼制补天玉！
　　如今，一下子死了九个！那还搞个屁啊？
　　大供奉心如死灰的抬起头，向上看去。
　　下一刻，突然浑身一震，又是目瞪口呆的愣在这里！
　　可怜的老头，在这短短的时间里，浑身一震又一震，震起来没完了……
　　因为，楚阳头顶的莲huā，竟然再次扩天！
　　那原本已经消失的九股气运，竟然如同死灰复燃，重新的化为淡淡的青烟，投入了楚阳的那一朵巨大的莲huā之中！
　　大长老震惊的几乎失去了思考的能力！
　　他，他竟然能够以一个人的气运能力，撑起万药大典！
　　不由得老泪纵横，跪倒在地，连连祈祷：祈祷苍天保佑，完成这一次大典……楚阳，你可一定要撑下去啊”…唯一的希望了。
　　遥远的一个山头。
　　一身白衣的舞绝城淡淡的笑了笑，轻轻伸出手掌，做了一个简单的手势，手掌合拢，然后再次张开。
　　手心里，已经有了一团七彩的气团。
　　氤氲飘浮。
　　“破吧！”舞绝城淡淡的一笑，手掌再次合拢。
　　那团七彩烟雾，突然‘啵，的一声，散开！
　　舞绝城淡淡的笑了起来。
　　楚阳凝神观察着，感觉着，头顶上的莲huā的开放程度。只有最后三瓣便可以完全盛开了……。
　　心中一阵暗喜。
　　看来，自己的愿望即将达成！
　　便在这时，突然间一股难以言喻的感觉从身体产生，随即，下一刻，就是半身麻痹。
　　舞绝城的七种剧毒，终于在这关键时刻发作！
　　楚阳一声闷哼。
　　大供奉满怀信心和欢喜，忐忑的看着楚阳一个人，心中求神拜仙，不住的祈祷。
　　但…
　　楚阳身子猛地一颤，顿时将他的心提到了嗓子眼。
　　〖我〗日啊，难道这一个也是移魂**假冒的？那……这一次可真是完全完蛋了。
　　他紧紧地看着楚阳的脸，心道，只要一出现皱纹，那就证明了这一届万药大典的完全失败……
　　然后，他发现，楚阳的脸上没有出现任何皱纹，正要松一口气，就见到楚阳的脸上七彩缤纷的升起来了七种颜色。
　　随即，楚阳的身体就有些僵硬起来”“七阴冥毒！”大供奉眼睛瞪得成了铜铃，一声悲愤欲绝的怒吼：“舞绝城！我草你祖宗晨风和流云！！”
　　万万想不到，就只剩下了最后一点点希望了，这个已经消失了数万年的舞绝城居然钻出来捣乱了。
　　七阴冥毒。
　　普天之下，就只有舞绝城一个人能用！
　　大供奉心中一片冰凉。
　　但，楚阳头顶的莲huā只是停止了继续开放，却没有完全溃散，只是静止在空中。
　　随即，就见到楚阳有些艰难的抖索着手，从怀中取出来一个紫晶心的玉瓶，打开瓶口，往嘴里面咕嘟咕嘟的灌了两口。
　　随即“哈”的一声，吐出来一口五颜六色的毒雾。
　　脸上的颜色，虽然还有些七阴冥毒的残留，但却是暂时性的恢复了正常。
　　大供奉脖子一下子伸的长长的，眼珠子几乎凸了出来。
　　他…，喝的什么？居然能够解去……不，是压制七阴冥毒？这么厉害？
　　下一刻，只见楚阳‘艰难，的挺直了身子，重新坐得笔直。瞬息过后，那头顶上的巨大莲huā，居然又开始长大，慢慢的开放起来”…
　　大供奉热泪盈眶。
　　~~-更新首发~~这一刻，几乎有一种对楚阳焚香膜拜的冲动！
　　这是什么样的毅力！这是什么样的精神！这是什么样的忘我的大无畏的精神啊”…命在顷刻了，居然还在为了万药大典努力…”
　　在大供奉和楚阳都是翘首以待之中，只见那朵巨大的莲huā，终于完全盛开！足有十丈方圆！
　　照射的整个空间，一片圣洁！
　　与此同时，楚阳感觉到，面前的深邃天空之中，似乎多了无数的彩衣仙女，在手捧huā篮，载歌载舞，一阵充塞天地的悠悠的颂唱声音似乎在心灵中响起…。
　　一股无比宁静的感觉，油然而起。
　　莲huā中，蓦然分射出十股粗大的气运柱子，不知道要射往何方去……
　　剑灵的声音响起：“就是现在，截取气运！现在大阵运行到巅呢”…只要仙音还在诵唱，你所说出的每一个名字，就会有效的截取气运！”
　　楚阳闭着眼睛，心中默默地念到：“顾独行！”
　　那其中一股气运柱突然改变了方向，…
　　“董无伤！”
　　“莫天机！”
　　“纪墨！”
　　“傲邪云！”
　　“罗克敌！”
　　“芮不通！”
　　“谢丹琼！”
　　已经八个名字了，剑灵想着，他会让谁来做剑穗呢？
　　就听楚阳念道：“莫轻舞！”
　　剑灵急忙阻止：“不行啊：九劫之中，不能出现同姓。”
　　只听楚阳继续呢”…
　　“谈昙”楚阳的声音坚定。
　　“谈昙不一定可以啊……”剑，灵慌了。
　　“蔚公子。”
　　“紫邪情。
　　“孟超然。”
　　楚阳不住口的念了下去。
　　“多了多了啊”…，多了！”剑灵急得跳脚：“只有九个名额，你念了多少了啊”你这是要将九大家族完全抽空啊”…”楚阳置之不理，继续往下念：“楚飞凌，杨若兰，楚乐儿，墨泪儿，乌倩倩，铁补天，呼延傲波，君惜竹，风雨柔，月聆雪，布留情，宁天涯……”
　　这位爷，居然在这有限的仙音颂唱之中，将跟自己有关系的，自己很看好的，很友善的……名字，统统念了一遍！
　　剑灵目瞪口呆，僵硬了一般一屁股坐在九劫空间里，浑身冷汗直流！
　　你他么的……，没见过你这么狠地……
　　（说一件事情；明天九月初二，我阴历的生日。咳咳……阴历和阳历生日不在一天，貌似很正常……，？
　　闲话不多说，明天晚上二十点至二十一点，在yy活动一下，有兴趣的兄弟姐妹，只要不怕听了我唱歌睡不着觉的……就来玩玩吧。yy号：426343
　　额，求推荐票，我是真忘了今天周一了。过糊涂了，竟然没求推荐票和评价票”…请大家帮帮忙，目前的推荐和评价排名太凄惨了…
　　（未完待续！！！

第七部 第三百七十六章 九劫窃运（下）
　　超了超了，严重的超了！
　　这下子是真的全乱了。
　　剑灵有一种欲哭无泪的感觉。九劫剑主，九劫剑！顾名思义，乃是九位……可是您念了多少了？十八个都有了……
　　忒狠了……您忒狠了……
　　“……顾妙龄……”楚阳终于念出来最后一个名字，停//最快文字更新无弹窗无广告//止了念诵。而半空中那种隐隐约约的吟唱，也恰于此时嘎然消失。
　　一股一股的气运柱分离出来，化为长虹飞射，消失在天际！
　　剑灵冷汗直流！
　　因第七部  第三百七十六章  九劫窃运（下）为，念到最后两个人的时候，再度分离出来的气运柱，已经是很微弱了……这代表着，九大家族的万年气运，已经被楚阳抽取一空！
　　这绝对的是釜底抽薪的大手笔啊。也是极端的残忍的恶毒的……
　　楚阳几乎将跟自己有关系的人的名字都念了一遍……几位兄弟的老婆，也被他念了一遍。
　　简直是唯恐抽取不尽！
　　就在这同一时间里。
　　夜家。
　　位处夜家拱卫之地，依山傍水的一片地方。正是夜家的祖坟之所在！
　　当初夜家建立祖坟所在，请大能者看了风水。此地金阙存中，玉带围绕，金龙盘旋，乃是龙腾凤舞之地，绝佳的风水！
　　地下有三龙聚地脉，隐隐突出，高于周围，乃是王者之地。
　　但此刻，突然间轰的一声响。
　　夜家祖坟所在背靠的高山突然间出现了一个巨大的塌陷！整个山梁，似乎从中间猛然折断。地下传来轰轰雷响。
　　在无人能够看得到的地下。
　　地脉突然截断，化作乌有；金玉之光乱闪了一阵，消失无踪。隐隐然似乎有一条金龙挣第七部  第三百七十六章  九劫窃运（下）脱了身上的枷锁，长吟一声，腾空而起；消失在天际……
　　夜家一片混乱。
　　与此同时，萧家，叶家，陈家，凌家……等等其他的八大家族。也都出现了相同的情况。
　　塌陷！
　　塌陷！
　　还是塌陷！
　　整个上三天，一片混乱！
　　……
　　在一个不知名的所在。
　　宁天涯一身血污，正在盘坐疗伤。被舞绝城和法尊联手重创，宁天涯这一次受的伤不可谓不重。而且，唯有宁天涯自己知道。
　　其实真正重创自己的，就只是舞绝城最后那一下剑罡的突袭！
　　先前的败退，本以为已经成功做出了假象迷惑了他们，但是不料舞绝城心思如此慎密。下手如此狠辣歹毒！而且宁天涯更加想不到。舞绝城不知道用了什么手段，竟然能够使用九劫剑主的剑罡！
　　这是任何人都不会想到的。
　　宁天涯知道，那种时候；唯有一战。而且。他们既然打定主意对付布留情等人，若是自己无恙，他们便不可能动手。
　　于是假装败退逃遁。准备一旦他们放松了警惕。自己立即秘密赶赴天机城，联手布留情，来一个将计就计，大杀四方一番！
　　但却万万没有想到，舞绝城竟然有这样的后手。竟然在那种时候，还发出了剑罡！
　　这一下子，让宁至尊直接的弄巧成拙！
　　九劫剑主的专属剑罡，威力何等强大！
　　这一道剑罡，几乎杀死了宁天涯！
　　宁至尊无限悲催的找到这个地方疗伤。但剑罡所创，恢复极慢。目前才刚有起色。
　　正在运功，突然，一股莫名的力量破空而来，在宁天涯还来不及反应的时候，就已经进入了自己的身体。
　　刹那间宁天涯只觉得身体猛地一阵轻松！
　　这股能量，对伤势的帮助并不明显。但宁天涯却是觉得，一下子轻松了。而且，自己的潜力，似乎有了无形的增长……
　　伤痛依旧，但却猛地舒畅了起来！
　　宁天涯一惊。顿时睁开眼睛：“哪里来的这么多的气运之力？谁这么好心，居然将气运之力为我转移了过来？这可是一件无比的大麻烦事……而且还会沾染天地之间的因果……”
　　……
　　下三天。
　　铁云皇宫之中。
　　铁补天正躺在床上。搂着儿子睡觉。恍惚之中，似乎做了一个梦。梦里，只见楚阳面带微笑，施施然来到自己面前，伸手一指，一道白光，就没入了自己的额头。
　　铁补天悚然惊醒，只觉得通体舒泰，茫然不知道发生了什么事，喃喃道：“你这个冤家，我又梦到了你……只不过这一次，却是这么〖真〗实……哎。”
　　低低的长叹一声，睡意全无。俯下身看着儿子熟睡的小脸，忍不住一阵思念之情就涌上心头。
　　便在这时，却觉得自己的身体有些异样，孩儿已经周岁多了，早已断了奶。此刻，只觉得**发胀，铁补天骇然一看，只见在自己的**上，居然又渗出乳汁来……
　　“这是怎么回事？”女皇帝瞪着圆圆的眼睛，看着自己丰盈硕大的前胸，愣怔怔的呆住了……
　　……
　　不同的地方，布留情，莫轻舞，月聆雪，风雨柔，乌倩倩，楚飞凌，杨若兰……也同时有了奇怪的感觉……似乎，自己与刚才之前，不同了……
　　除了布留情和风月知道这是气运之力，而更加骇异之外，其他人都是茫然不知所以。
　　紫邪情也得了好处，感受着那种越来越充盈的气运之力，紫邪情眼神复杂。
　　我本想自此离开，从此便是终生不再相见。
　　没想到你这冤家，竟然又用这样的方式为我增加气运之力！你虽然只是一片好心并无他念，但却哪里知道，我这种天外之人，欠了别的人情还好说，唯独这虚无缥缈的气运，却是无法摆脱。
　　从此后，就算是天各一方，气运也与你紧紧相连；这岂不是要活活的害死我么……
　　……
　　与这些人反应不同的，乃是楚阳的兄弟们。
　　芮不通和董无伤正在对战练功，蓦然两人同时怪叫，一个扔了刀，一个扔了剑。
　　董无伤诧异的咧着嘴：“怪哉，正在干仗。怎么突然做起梦来？”
　　芮不通目瞪口呆：“我也做梦了……梦到老大了……老大带着一脸的贼笑，打了我一巴掌……可这是战斗之中啊……老天爷，这咋回事儿？”
　　“你也做梦了？？？”两人同时呆若木鸡的看着对方，再转头看看被自己扔在地上的墨刀和佩剑，都是一脸的不可思议……
　　中三天。
　　一个神秘的空间之中。
　　几个人正在一个个神情肃穆的盘坐练功！
　　每个人的头顶上，都是三朵几乎凝成实质的白雾在凝聚着，鼓荡着，似乎是huā苞。要绽放一般……
　　旁边。乃是一头体型无比硕大的金龙，只是，此刻金龙的尾巴已经消失了一大半……
　　正是顾独行、莫天机、罗克敌、纪墨、傲邪云、谢丹琼六人。
　　在同一时刻。正在全神贯注打坐的六个人突然同时似乎是‘看’到了一个景象：楚阳脸上带着神秘的、贼忒嘻嘻的笑容，似乎是平常做了某一种大快人心的恶作剧一般的那种表情，用手牵引着一团团白雾。一指头，点在了自己的额头。
　　随即，那一团团白雾，就猛地消失在自己的身体里。
　　与此同时，六个人的身体都是猛然一震，竟然在这一刻同时突破……
　　然后，就见到那金龙身上的雾气突然更加浓郁，释放灵气的速度，居然比平时快了一倍……
　　六个人同时睁开眼睛。眼中带着迷茫和思念。
　　“我梦到老大了……”顾独行拧着眉头，喃喃道：“他似乎是给了我什么东西……”
　　谢丹琼也是，俊秀的脸上，露出沉思：“我也梦到了，梦到老大向我头顶上一指……”
　　“对对对！”纪墨跳了起来，手舞足蹈，大喊大叫：“我也梦到了哇哈哈……老大脸上带着一种成功的偷到了鸡的黄鼠狼那种表情哇哈哈好恶心……”
　　莫天机俊秀的脸上带着明显的激动。两眼闪闪发光；与他平常的沉稳，大有不同。简直是判若两人。
　　“天机，莫非你知道发生了什么事？”傲邪云心思慎密，见到莫天机如此表情，顿时就感觉大不寻常。
　　莫天机脸上带着激动。突然有些手忙脚乱，甚至有些慌乱的伸手入怀。摸出九枚铜钱，摇摇头示意众人不要说话，然后便突然运起掌握天下的神功。
　　一片肃穆中，九枚铜钱同时翻滚着飞上空中。
　　莫天机不断地做出一个个玄奥复杂的手势，神情凝重严肃到了极点。
　　下一刻，九枚金灿灿的铜钱突然在空中同时发出灿烂的毫光！
　　随即，同时落在地上，竟然是每一枚都是正面向上，在落地的刹那，金光灿烂，以兄弟几人现在的修为，竟然不能直视！
　　只觉得面前金光灿烂，如同身处九霄宫阙，玉宇琼楼！
　　莫天机等到金光敛去，才凝目看去。
　　一看之下，大喜过望！
　　“这是气运之力！”莫天机脸上带着根本无法遏止的激动：“老大已经成功了！你们知道么？你们知道么？哈哈哈……”
　　顾独行等人见到莫天机突然有些癫狂的样子，不由得一个个都是心头打鼓，急忙问道：“怎么了？你倒是快说啊……”
　　莫天机深深地吸了一口气，却还是不行，又吸了一口气，随即大口大口的深呼吸了一会，才转过头，目光灼灼的看着五人，道：“这是气运之力！老大他，将上三天九大家族的命运，抽取一空，注入了我们的身体！”
　　“也就是说，九大家族的气运，现在在我们几个人身上！”莫天机一字一字的说道。！！！

第七部 第三百七十七章 不死不休【第一更！】
　　“也就是说，九大家族的气运，现在在我们几个人身上！”莫天机一字一字的说道。
　　“啊？！”众人齐声惊呼！
　　“这……这这这……老大真是……哇哈哈哈太酷了……”纪墨和罗克敌忍不住目瞪口呆，半晌之后，才狂喜起来。
　　顾独行和傲邪云和谢丹琼，也是一脸的喜色。
　　“老大果然还在！还在！果然还在！！！”顾独行哈哈一笑，眼中突然有泪光闪烁。
　　莫天机微微一笑，只觉得心中气血翻涌难平，好一会儿才平静下来；平静下来之后，才哇的吐出了一口鲜血。
　　窥探天机的反噬，此刻才发作。
　　但莫天机此刻已经毫不在乎。
　　若是之前，还有可能折损第七部  第三百七十七章  不死不休【第一更！】寿元，但现在，有楚阳凭空注来的强大气运在身，莫天机怎么还会在乎这小小反噬……
　　“我们必须抓紧时间练功！”莫天机一字字道：“在最快的时间里出去，杀上上三天！助老大一臂之力！”
　　“嗯，老大给我们转移气运，并不是说从此就无敌了。”顾独行照例的泼冷水，看着有些得意高兴的找不到北的纪墨和罗克敌，道：“你们俩要是不用功，上去之后就被人给宰了，就算再多给你们十倍的气运，也只是一具尸体！一堆烂肉！”
　　兄弟们相处，似乎早已经形成了惯例：莫天机指出大方向，总揽全局；顾独行带着人实施；不管是练功还是做事，都有顾独行来敦促，而扮演冷面无情的，正是顾独行，遇到有不合作的，尤其是纪墨和罗克敌偶尔偷懒耍滑，迎接他们的，那就是一顿很疯狂的狂风暴雨！
　　而傲邪云和谢丹琼充当和事老，万金油的角色。若是真的搞到下不了台。两人也就立即出面，将摩擦化为无形……
　　不得不说，这样的组合当真第七部  第三百七十七章  不死不休【第一更！】是妙极。
　　只是苦了纪墨和罗克敌，两人的资质本就比不上(最快更新)别人，有时候难免有灰心丧气心理；
　　但每当这时候，顾独行的雷霆风暴也就轰轰烈烈的前来。然后……两人的练功量，就比别人提升了一倍的那样艰苦……赶上去。
　　这样，才保证了小团体的齐头并进。
　　现在。顾独行乃是在照例敲打。
　　纪墨和罗克敌苦着脸。低下头去，喃喃嘟囔道：“我就是偶尔的高兴了一下下……”
　　“等到一统九重天，有的是让你们高兴的时候！”顾独行严厉道：“现在。一点点的得意忘形都不行！怎么？你们俩想要跟我练练？”
　　罗克敌和纪墨顿时吓了一跳，摇头若拨浪鼓。
　　众人开始练功，不提。
　　罗克敌牙痒痒的。趁着众人不注意，凑在纪墨耳朵边上道：“看看，顾老二越来越是作威作福了，真想把他打成软老二！”
　　纪墨大惊失色，夸张的叫出声来：“什么？你想要将顾二哥打成软老二？你太疯狂鸟……”
　　罗克敌目瞪口呆的看着纪墨，想不到自己最亲密的战友在这一刻居然如此残酷的出卖了自己，悲愤欲绝：“纪墨……你出卖我……”
　　“罗老二！看来你是骨头痒了！”顾独行已经飞身而来，黑着脸，铁拳钢腿迎头罩下！罗克敌没来得及闪躲。就被打翻在地。
　　紧接着就是一顿霹雳雷霆的教训……
　　纪墨心安理得的看着，嘻嘻一笑：“妈的，不拿你让顾老二泻泻火；他岂不是要找我的麻烦……哼哼，你自己挨揍，总好过咱们俩一起挨揍……”
　　众人一阵巨寒。
　　“练功！”顾独行抓起猪头一般的罗克敌，扔了出去：“谁再啰嗦，我打阉了他！”
　　在顾独行的高压下。于是新一轮的练功，再度热火朝天开始……
　　…………
　　楚阳在继续。
　　那一朵硕大的莲huā，也在空中持续地盛开着，散发出圣洁的光芒。
　　天下气运，依然在四面八方蜂拥着聚集而来。
　　谁也不知道。在这其中，已经发生了根本的、天翻地覆的变化！
　　……
　　城内某处。
　　“咦？这是怎么回事？”一身白衣的舞绝城突然眉头一皱。看着自己手心，那里，有一团七彩的烟雾，竟然在缓缓的汇聚。
　　似乎想要聚拢起来，但却又聚不起来，但却又不消散。
　　法尊静静的负手站在窗前，看着外面的纷扬雪huā，微笑道：“舞兄，怎么了？”
　　“很奇怪。”舞绝城看着手掌心欲聚不聚的七彩烟雾，低声道：“这件事很怪异，这个楚阳分明已经中了毒，但却驱散了……却没有完全驱散。”
　　“若是完全驱散了，我就有把握确定他就是九劫剑主！可是现在，这算是怎么回事？
　　”
　　舞绝城凝神思索，半晌之后，缓缓站了起来，道：“我去看看。”
　　法尊点点头：“速去速回。”
　　便在这时，舞绝城刚要动身的时候……
　　突然天机城内山崩地裂一声响！
　　巨大的震动，让外面平地的积雪，都猛的震起来了数尺至高！
　　无数房屋，轰然倒塌！
　　“怎么回事？”法尊与舞绝城同时面面相觑。
　　下一刻，法尊传召诸葛家族主事者。
　　半晌之后，一个葛衣老者疾飞而入：“法尊大人，舞大人。”
　　“苍穹兄，你怎么亲自出来了？”法尊有些意外的看着这个老者，微笑道：“发生了什么大事，居然能劳动苍穹兄去亲自出动？”
　　法尊意外，连舞绝城，也是有些意外！
　　因为这个老者，就是诸葛家族的定海神针一般的人物！
　　第一代祖先，原九劫之子；诸葛家族的创始人，一手率领诸葛家族强大地，第一代老祖宗！诸葛苍穹！
　　各大家族的老祖宗，不到生死存亡之际，向来不会出动。
　　没想到今天一次震动，居然震出来了九大家族之中最最沉稳的诸葛苍穹！
　　法尊怎么能不诧异？
　　“出大事了！”诸葛苍穹脸色凝重：“法尊大人，我们诸葛家族的祖坟灵脉；突然断裂，被抽取一空！里面的天星风水。盘龙玉带，也蓦然断裂。万年气运，涓滴不剩！”
　　“竟有此事？！”以法尊几乎无人能及的镇定修养，也禁不住猛地站起身来，眼中射出骇异之极的神色！
　　舞绝城的眉毛，也猛的跳动了几下。
　　诸葛苍穹看着法尊的脸色，缓缓道：“法尊大人想必知道此事缘由？”
　　法尊苦笑一声，道：“不错。原本九大家族的气运。乃是万年传承；就算有变。也不至于涓滴不剩。这种情况，九万年中，也曾经出现过。”
　　他一字一字的道：“那是九劫剑主杀上上三天。屠灭九大家族之后，才会发生这样的情况！人丁灭绝，地脉崩翻！但……像这种九大家族还在鼎盛时期。就突然间没有了气运的，却是十万年来，从所未有。”
　　“再说现在九劫剑主分明只是得到了第四截，绝对没有能力如此抽取或者破坏九大家族气运！这种事，乃是九劫剑主最少得到第八截九劫剑之后才有可能发生的事亲情！”
　　三人对望一眼，均是看到了对方眼中的凝重！
　　舞绝城缓缓道：“难道……这是天衣无缝的障眼法？”
　　诸葛苍穹深深吸了一口气，道：“还请法尊大人，联系一下其他家族。”
　　九大家族，向来有联系。但要是轮到传讯最快的。还是法尊手中的传讯玉。
　　诸葛苍穹也是极为聪明，法尊这么一说，他就想到了其他家族。若是只有诸葛家族一家，那么，事情就是肯定出在天机城内！而且，未必会是太严重……
　　但若是九大家族同时遭遇了这种事情，那就只有一种可能。那就是：九劫剑主已经杀上了上三天！
　　而且，最少已经取得了九劫剑第八节！
　　“此事绝不可能！”舞绝城肯定的道：“九劫剑主已经得到第八截纯属无稽之谈！不得剑罡，他连第五节都得不到！得到了也是一截死剑！他如何能够得到第八节？”
　　法尊急忙取出传讯玉，准备发消息询问。
　　但他还未来得及将问题发出去，传讯玉突然间毫光大放！
　　一条条消息。在传讯玉上显现出来。
　　“看来事情不妙了。”法尊苦笑一声。
　　舞绝城和诸葛苍穹都凑过脸来看。
　　只看了第一条消息，两人就是脸色一变！
　　“夜家祖坟被毁！地脉被毁！灵脉全消！气运全无！”
　　这是第一条消息。
　　几乎不用看另外的几条消息。就可以肯定，其他的消息跟这一条乃是一模一样！只是改了姓氏而已……
　　看来九大家族乃是统一的遭殃了！
　　法尊的脸色阴沉的出水。
　　舞绝城也是脸色阴沉，目光闪动。
　　诸葛苍穹定定的站了半晌，淡淡道：“我回去处置一下。”说着转身往外走，走到门口，停住脚步，一字一字的道：“看来，这一次，我们九大家族乃是必须要与九劫剑主和他的九劫不死不休了！必须要杀死九劫，逆天抽取气运；延续九大家族传承！若不然，九大家族断子绝孙，就在眼前！”
　　话落，就头也不回的大步而去。
　　法尊深深吸了一口气，道：“舞兄，你看呢？”
　　舞绝城目光闪动，等诸葛苍穹去远了，才沉声道：“不一定就是九劫剑主搞的鬼……
　　你我都曾身为九劫，应该知道，九劫剑主现在恐怕还没有这样的本事。会不会是万药大典的药师气运抽取出了问题？”
　　…………！！！

第七部 第三百七十八章 九转幻颜，天命莲花【第二更！】
　　法尊悚然一震，道：“不错，我们过去看看！”
　　舞绝城淡淡一笑，道：“不过这件事，纵然不是九劫剑主干的，但九大家族要与九劫剑主不死不休，也是好事。所以……不要揭破。”
　　法尊微笑起来：“舞兄多虑了；刚才诸葛苍穹也并没有说，这就是九劫剑主搞的鬼。但无论是谁搞鬼，已经流失的气运，不可能再回来。唯一的办法，就是从九劫身上抽取！才能延续命运。所以才有‘逆天抽取气运’这一说。因为，这气运抽光，纵然是天意，只要抽取了九劫气运，还是可以延续的。”
　　舞绝城一怔，道：“不错，是我枉做小人了。”说着哈哈一笑。
　　“走吧。”第七部  第三百七十八章  九转幻颜，天命莲花【第二更！】法尊轻轻一笑。
　　两人一黑一白，同时飘出门去。
　　法尊直接凌空而起，如一朵黑云，冉冉而去。
　　而舞绝城则是身子一旋，整个人就融进了冰天雪地里，消失得无影无踪……依然是用潜行匿踪的方式，悄悄前去。
　　两人依然是一明一暗。
　　毕竟，城中还有那位深不可测的大高手，舞绝城怎么敢掉以轻心？
　　万药大典中。
　　大供奉正在凝目注意着楚阳头顶上的巨大莲花，八方气运依然在汇聚，莲花早已开始慢慢的转变颜色，从圣洁的白色，变换成蓝色，现在向着红色进发。
　　只等九种颜色变换一遍，重新转变成无色的白色，补天玉就可以炼制了！
　　便在这紧要关口，突然风声飒然。
　　外面一个声音说道：“法尊大人，万药大典期间，任何人不得进入。”
　　只听有个悠缓的声音说道：“无妨，我是想来拜会一下大供奉和谷主；有一些关于万药大典的事情，需要问一问。”
　　那守卫的至尊道：“请法尊大人稍等，我去禀报一下。”
　　大第七部  第三百七十八章  九转幻颜，天命莲花【第二更！】供奉清清楚楚的听见，顿时怒火三丈，怒气冲冲的就走了出去。
　　“什么事？”大供奉一出来，就对着法尊来了一句。鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，脸色难看之极。
　　这一次万药大典，九大家族被法尊(最快更新)赶回去一家，变成了八家；凌家被刷下，变成了七家；还有两人都是执法者的药师，却和那七家一样，都是作弊的李代桃僵。
　　但……现在却连人都僵了。
　　险些将万药大典直接搞废掉；大供奉一肚子气，不朝着法尊发，朝谁发？
　　这时，药谷谷主也匆匆从翻天大阵之中出来，皱着眉一脸不悦：“法尊大人，怎么了？”
　　这两人一个赛一个的不可气，法尊却并不动怒，微笑道：“本座是想来问一问，万药大典抽取药师气运，会不会影响九大家族气运？”
　　“胡说八道！”
　　“无稽之谈！”
　　大供奉和谷主大人同时张口驳斥，喷出的唾沫星子，几乎为法尊洗了脸。
　　“第一，那是吸取药师气运，聚拢翻天所用！并不是抽取！”药谷谷主沉着脸道：“万药大典之后，这部分气运还是要返回的。”
　　“第二，万药大典，从某一种程度上来说，就是在为九大家族谋福利，怎么会对九大家族有影响？”
　　“第三，当初布阵，药谷只是出了阵图；布阵完全有九大家族和执法者完成；会不会抽取九大家族气运……我们药谷怎么说了算的？就算有，也是九大家族自寻死路！”
　　“第四，法尊若是不信，可以检查大阵！”
　　药谷谷主掷地有声的说道：“法尊大人手中也有阵图，若是检查出大阵有纰漏，就请去找布阵的人算账好了。”
　　法尊苦笑：“我只是这么一问。”
　　“我还想问一问法尊大人。”大供奉早已忍不住：“九大家族和执法者派来的人，都是用过了移魂**的！不知道法尊大人对此事有什么看法？”
　　法尊目光顿时凌厉：“竟有此事？真真是大了胆子！”
　　大供奉嘿嘿冷笑：“此次万药大典，几乎被这些利欲熏心的人毁掉，也不知道是谁吃多了猪油蒙了心，瞪着耗子一般短视的眼睛，出了这等傻逼脑残一般的主意，做出这等断子绝孙的卑鄙龌龊的事情！简直应该株连九族，罪该万死！还请法尊大人严查！”
　　法尊太阳穴都跳动了两下，瞪着大供奉勃然大怒道：“简直是混账！我一定一查到底！”
　　说着，拂袖而去，道：“我看看大阵可有什么缺失……”
　　匆匆而去。
　　药谷谷主看着大供奉，两人相视而笑。
　　传音道：“当面骂法尊的滋味如何？”
　　大供奉怒气全消，一张老脸笑得跟菊花似的，猛点头：“爽！”
　　两人都不是傻子，能够同时指使执法者和九大家族的，不是法尊还有何人？如今，大供奉指着和尚骂秃驴，狠狠的出了一口气。
　　法尊绕着大阵转了一圈，没有发现异常，站到最顶部察看了一下，也没有什么不对；直接将神识打乱，运用原始神识测探气运之气，也没有发现大阵从九大家族之中抽取什么……
　　只见到天下间无数的药师气运源源不断的向着这里汇聚，每一丝，都是很微弱……
　　法尊摇了摇头，终于落下来。
　　“如何？”大供奉翻着白眼道。
　　“没有问题……”法尊皱着眉头：“可是九大家族的祖坟靠山突然整个儿塌陷，无一幸免……所有家族气运，一概而光！这却是怎么回事？”
　　“啊？竟有此事？”大供奉和谷主两人面面相觑。
　　随即，大供奉就说道：“那我们就不知道了，再说这事儿跟我们药谷也没有多大关系。对了，法尊大人，药谷的气运没有被抽光吧？”
　　法尊目光深邃：“药谷倒是没有出现这等事。”
　　“那就好！那就好！”大供奉和谷主如释重负，眉花眼笑。
　　法尊再也呆不下去，拂袖而去。
　　里面，两个老头儿相视而笑，俩人都把胡子吹得哗哗响，无声的笑，挤眉弄眼，甚是快活。
　　翻天大阵中。
　　一阵氤氲。
　　舞绝城的白衣身影，蓦然出现在楚阳的石柱之下。抬头仰望上方硕大莲花，喃喃道：“气运莲已经即将完工……若是此刻破坏……千年计划，就毁于一旦……”
　　皱着眉，身子轻飘飘的飘了起来，来到楚阳身前，看着楚阳的脸色。
　　楚阳的脸上有痛苦，还有淡淡的七彩的颜色，在时聚时散，但却并没有完全散去，也没有完全聚拢……
　　“嗯？”舞绝城心中疑问了一下；这种样子，分明是中了毒，还没解开；但却已经大幅度的延缓，控制了毒素。
　　什么原因。
　　一眼看到楚阳怀中正有一个紫晶心的小玉瓶，还攥在手里。
　　难道原因出自这个小瓶？
　　舞绝城一皱眉，紫晶心的玉瓶无声的开启，里面，一股清新的香气透露出来。
　　竟然带着一种生命的律动！
　　“怪不得，怪不得能够暂时化解我的毒，原来是身怀生灵泉水……”舞绝城宽心大放。竟然微微地笑了一笑；喃喃道：“既然不是九劫剑主，看来只有万药大典之后再处置……”
　　身子一晃，刷的一声，消失无踪。
　　舞绝城已经走了一会；楚阳依然闭着眼睛，但额头上却悄悄的沁出来一片细细的汗水……
　　想不到这家伙居然真的前来了……这情况真的好悬。
　　若不是因为万药大典的原因乃是对付九劫剑主，恐怕这时候他随便一巴掌，自己就化成了齑粉……
　　舞绝城刚走，大供奉和药谷谷主就进来，远远的看着楚阳头顶的莲花。
　　两人都是神情凝重。
　　已经转换到了第五种颜色。
　　“准备的差不多了吧？”谷主说道。
　　“差不多了。”大供奉一脸的凝重严肃：“等到转换成第八种颜色的时候，气运足够，就可以开启翻天大阵终极形态，引先天鸿蒙之气灌体，聚千年药师气运，开始炼药！届时，需要所有至尊同时进来动手，分成九个批次，将九九八十一万灵药，投入莲花之中。莲花再次九转幻颜，形成天命莲花，最后关头，你我同时借势搅动药力，凝聚气运之力，天命莲花即刻反动，融进天地，泯合乾坤，调整阴阳，啸聚风云……就可以练成补天玉了。”
　　谷主深深的点头，长长的出了一口气：“这一次万药大典，也总算能够成功！过程真是不堪回首……”
　　大供奉哼了一声，道：“这一次乃是多亏了楚阳，难道谷主还看不出，此刻他还在中着毒？乃是完全用毅力支撑着他自己没有倒下。此次成功”必须要好好的感谢人家！”
　　谷主点头：“那是自然。”
　　随即道：“既然大局已定，那我现在就可以出去宣布，万药大典的冠军乃是楚阳了。”
　　大供奉哭笑不得的道：“其他人都死光了……他若不是冠军，还能有别人么？”
　　谷主哈哈一笑，转身出去。
　　两人此刻轻松，但却深深知道，这一次万药大典的凶险，完全的超过了以往九千年的总和！
　　但有些事情，毕竟不能拿到台面上去说……
　　外面，大雪依然在飘飞，地面上，在原有积雪的基础上，又增加了厚厚一层。但依然有很多人，在翘首以盼冠军得主的最后定音。
　　药谷谷主的声音便在此时在漫天风雪中飘飘扬扬的响起：“万药大典，决赛落幕，本届冠军得主，天下第一药师，乃是……”
　　他顿了顿，提气大声叫道：“东南执法药师，楚阳！！”
　　………………
　　我狂晕一下，距离又被拉大了……
　　好吧，我继续码字第三更去……月票第一，何其不易啊。！！！

第七部 第三百七十九章 鸿蒙紫气，灌顶！【第三更！】
　　药谷谷主的声音，远远的传了出去，直震得空中飘扬的鹅毛雪花，都变成了粉末！
　　“呀！哇呀呀呀哇呀……”远方，一团红影快乐的跳了起来，手舞足蹈，就在大树之巅，翻起跟头：“楚阳成功了！哇呀呀啊……”
　　莫轻舞快乐至极！
　　挚爱的楚阳哥哥，在整个九重天所有药师角逐的万药大典中，一举夺魁！这比莫轻舞自己成了天下至尊还要高兴。 一时间，小丫头高兴地几乎整颗心都要爆炸开来。一把揪住布留情的衣袖，又笑又跳：“师父，楚阳成功了！成功了！”
　　布留情眯着眼，想要说话，又翻了翻白眼，道：“怎么成了楚阳了？不是楚阳哥哥了？”
　　第七部  第三百七十九章  鸿蒙紫气，灌顶！【第三更！】莫轻舞大羞：“师父你讨厌死了！”
　　跺跺脚，转过身去。却还是忍不住快乐的心情，害羞了一小会，就又是欢呼了起来。
　　另一个方向，寒潇然哈哈大笑，舒畅之极！
　　东南执法者，这一次终于扬眉吐气！
　　有人欢喜，自然有人惆怅。
　　楚阳夺冠，九大家族的人都是有些闷闷不乐。
　　尤其是几位老祖，更加是有些心中忐忑。
　　楚阳夺冠，就代表着那补天玉的一部分，将落入楚阳手中！
　　那可是能够逆转生死的好东西！
　　八位二祖同时长叹一声，在风雪中掉头而去。
　　准备行动了。
　　若实在是不行，那么，也只有截杀楚阳与埋伏紫邪情那些人一起进行？
　　……
　　翻天大阵之中。
　　楚阳头顶上的莲花，已经隐隐约约的要变成黄色。
　　黄色，便是第八种颜色。
　　第九种颜色，粉色。粉色之后，便是白色！
　　大供奉目光一瞬不瞬的紧紧盯着楚阳头顶的莲花，屏住了呼吸，两手，都紧紧的攥起拳头！
　　只等变黄色的那一刻。就要立即开启终极形态！
　　这一刻，大供奉只感觉自己心中砰砰的跳起来，口干舌燥。
　　终于，莲花的颜色，猛然间变成黄色！
　　大供奉忍不住心中激动，满脸通红的大喝道：“开！”
　　一声令下。外面所有至尊一起动手！纷纷向着地下猛地拍出一掌，这一掌，不同于任何掌力。
　　而是纯粹的是至尊们的生命元气汇聚而成！
　　一掌拍在地上。跟我连最上层的雪花也没有颤动一下。但雄浑的力量，却已经无声无息的聚集在地下，然后猛地汇聚在一起。在地下某一点汇合！
　　哪一点，正是终极阵眼之所在！
　　刹那间，地下不知道多远的地方。一朵虚幻的、洁白的莲花徐徐盛开，缓缓往上升来……
　　大供奉一个纵身，来到楚阳身前，低声提醒：“楚阳，放开全身防护，准备引天地鸿蒙之力入体！炼制补天玉！”
　　楚阳沉沉点头。
　　随即，散去了所有防备。
　　引天地之力灌顶！
　　下一刻，地底那朵巨大的莲花浮了出来，散作虚无。刷的一声融进了楚阳头顶上的莲花之中，楚阳头顶上的莲花发出一阵轻微的颤鸣声音，突然猛地增大了一倍！
　　随即，莲花猛地从黄色，变成了粉红色！
　　从莲花中心，猛然间射出来三道炽白的气息，冲破了大阵。螺旋状冲上天空，化作全无分割的一股，冲上九霄云里！
　　白光消失无踪！
　　随即，天空中一阵神秘的颂唱声音响起，似乎是从每一个人的心灵最深处发出！
　　颂唱声音越来越大。越来越激烈，到后来。终于充斥了整个天地！
　　就在最高峰的时候，突然嘎然而止！
　　与此同时，一股通体紫色的气息，神秘古老而又强大！从遥远的九霄云上，冲破了雪花，直直的落进了翻天大阵！
　　将天与地，紧紧相连！
　　一阵阵玄奥的气息，就对准了楚阳的天灵盖，猛冲下来。
　　“来了来了！”剑灵全神贯注，九劫剑持在他手中，随时准备截取这紫色的天地灵力！这，才是整个天地之间最为本源的力量！
　　一切生命的源头！
　　万药大典能够引下来，已经是惊天之举！要想截留，绝无可能！没有任何人，能以人体的形态吸收这样的浩瀚的力量！
　　只能是在万药大典之后，这股力量重返天际，等于是来人间旅游了一次！
　　但，剑灵却不同！
　　剑灵不属于人体，不属于天道，更不属于幽冥！
　　而他手上的九劫剑，更加是神秘和强大的东西！
　　与楚阳这位剑主三者结合，便拥有了截留这鸿蒙紫气的资格！尽管还有些冒险，但，剑灵却绝对不肯放过这样的机会！
　　这实在是天降鸿福！
　　放过了，有罪！
　　紫色的灵气汹涌的灌顶而入！
　　楚阳只感觉自己的神魂和意识在同一时间里接受最舒服的洗涤一般，全身熨帖的，如同是疲累到极点的时候突然全身放松的泡在了温泉里……
　　紫气所过之处，楚阳肌肤表面纷纷渗出无数的细小的黑色污迹，那是身体内的污垢。在这样的紫气冲刷之下，尽数的排了出来。
　　若是没有九劫剑，那么，这一次的排除污垢，洗涤体质，就是这位第一药师得到的最大好处！
　　紫气进入体内！
　　下一刻，剑灵开始了忙碌！
　　他将九劫剑，猛地松手。九劫剑就散做了毫光，进入了楚阳的经脉之中。
　　剑灵盘膝坐下，全部的神魂之力，都附在了已经进入楚阳经脉的九劫剑身上。下一刻，汹涌鸿蒙紫气，以排山倒海之势，从楚阳的天灵盖一方，席卷而来！
　　经脉中，立即变成了铺天盖地的紫气浪潮！
　　九劫剑微微颤动了一下，就像是饥渴之极的人跳到了清澈甘甜的湖水中，张口猛灌！
　　剑灵的神魂之力不断地运输，将九劫剑吞入的紫气不断的抽取出来，灌入九劫空间！动作之快速。在一瞬间竟然能够来回运输几十次！
　　就像一个硕大的油库之中的老鼠，在勤勤恳恳的、不知疲倦的、向着自己的老鼠洞内偷取豆油一般……
　　而且，机不可失失不再来！
　　剑灵此刻几乎是用出来吃奶的力气，在疯狂的盗窃！
　　这样的盗窃的结果就是……鸿蒙紫气进入了楚阳的天灵盖，顺序而下，本应该绕体一周天，从涌泉出来，进入那硕大的天命莲花之中……
　　进行催熟。完成补天玉的炼制！
　　但。剑灵如此拼命的盗窃，竟然导致了鸿蒙紫气好大一会没有漏出来……
　　大供奉紧紧地盯着天命莲花，观察着鸿蒙紫气的进度。
　　良久不见反应。不由得奇怪之极。
　　“这是怎么回事……鸿蒙紫气怎么这一次这么慢……”老头儿嘀嘀咕咕喃喃自语。
　　一切都发生在楚阳身体内部，大供奉就算是火眼金睛，也是看不到。哪里想得到自己等人加上九大家族和执法者一千年的努力。正在被某人闷声发大财之中……
　　剑灵拼命地窃取着……
　　但，这样的天地灵气实在是太多太多，几乎是不长时间，在适应了楚阳的经脉之后，就将九劫剑和剑灵彻底的淹没在紫色的浪潮之中……
　　九劫剑和剑灵就像是疯狂潮水之中的礁石，沉在水底；头顶上方，紫色气流汹涌澎湃的流过……无休无止！
　　剑灵始终保持着高速的盗窃速度，显示出来连芮不通的两位以偷盗名震天下的师父也要瞠目结舌直接震惊到死的盗窃技术，不断地抽取、运转、放下、返回……再一次……再一次……再一次……再一次再一次再一次……
　　楚阳头顶上。鸿蒙紫气正在发疯一般疯狂倾泻下来……
　　终于，楚阳只觉得脚心一热，两股紫气分从两个脚心倾泻而出，狂潮一般注入了天命莲花之中。
　　“可算是出来了……”大供奉看着紫气狂潮，终于松了一口气：“妈的，比女人生孩子还难产……”
　　紫气无休无止的进入天命莲花。
　　莲花瞬间开始全部粉红，然后。慢慢地开始一瓣一瓣的变成洁白……
　　大供奉一拍手，喝道：“都进来！”
　　一声令下，九十九位至尊同时进来。
　　“先别动！每人守住一堆药，听……听我号令！”大供奉紧张地都有些结巴，死死地盯着天命莲花。随着莲花的每一花瓣变成洁白色，他的嘴巴也就越张越大。
　　这一刻。哪里还有工夫呼吸……
　　下一刻！
　　鸿蒙紫气狂灌而入！
　　最后一瓣莲花瓣，变成洁白色！
　　整朵莲花突然散发出耀眼的圣洁白光，随即，开始缓缓的旋转。
　　慢慢的，越转越急……慢慢的，已经看不清莲花的形状！
　　咻的一声！
　　所有药师气运，整齐的在这一刻进入了莲花花瓣！
　　“动手！”极端紧张之下，大供奉直接变成了公鸭嗓子，直着脖子待宰的鸡一般发出了指令！
　　九十九位至尊同时猛地搬起身边的大堆灵药，腾空而起，将领要扔进了急速旋转的莲花之中！
　　放进去，立即下来，抱起另一堆……
　　如此运转九次！
　　九九八十一种灵药，全部进入了天命莲花之中！
　　竟然连气泡也没泛起一个！而且，似乎完全地消失了……
　　莲花闪光起来，这一刻，九种颜色不断的来回转换！
　　就像是空中，旋转着一个巨大的霓虹！
　　一股馥郁的香气，猛的散发出来！
　　天命莲花，终于完全形成！
　　在这一刻，药谷谷主与大供奉同时大喝一声，飞身而起，每人手中，都握着一柄通体白色的捣药棍，飞临天命莲花上方！（未完待续）！！！

第七部 第三百八十章 闷声发大财！【第四更！】
　　药谷谷主和大供奉飞临莲花上空，凝目注视着莲花的转动方向……
　　下一刻，两人齐声大喝，手中白棍猛力捣出！
　　两人对面凌空而立，随着转动的天命莲花，猛地搅拌着，但两人的身体也随之转动，瞬间就变成了两团虚影……
　　九劫空间之中，已经是一片紫气濛濛！
　　浓郁的紫气，几乎是凝成了实质一般！
　　所有药草，在这一刻都似乎脱胎换骨一般，蹭蹭的猛长。
　　生灵泉水咕嘟咕嘟的冒着，竟然开始转换成一种淡淡的乳白色……
　　原本九劫空间之内的白色灵气，先是被压缩，到后来被直接驱逐，无影无踪……
　　整个九劫空间，变成了紫气的天堂！
　　而剑灵还第七部  第三百八十章  闷声发大财！【第四更！】在不知疲倦的往这里运……不断地运……
　　且说那天命莲花上空，药谷谷主与大供奉两个老头儿已经被转的头晕目眩，竭力之城。
　　两个老头儿都是心中纳闷无比：我操！这是怎么回事？以往八千年也就转个百十圈，补天玉也就能练成了……怎么这一次，足足被转了三千多圈了，补天玉还没成啊？
　　这可真是……真是诧异之极！
　　两人哪里知道，本来这一次最多也就转个几百圈……但，问题就在于，多了一个超级大贼！将鸿蒙紫气抽走了几乎三分之一……
　　天地之力严重不足！只好用时间来弥补……而用时间来弥补……俩老头也就被转的多了些，虽然不是一般的多，而是特别的多……
　　终于，楚阳头顶上的鸿蒙紫气慢慢的减弱……
　　莲花正中央。一块晶莹璀璨的物体缓缓的托举而出……
　　慢慢的到了莲花上空九丈之处！
　　似玉非玉！似实质非实质；似流质非流质……
　　总而言之，在楚阳的感觉之中，与九大奇药之中的玄冰玉膏有些异曲同工第七部  第三百八十章  闷声发大财！【第四更！】之妙，但，却要比九大奇药的玄冰玉膏要强大的太多太多……
　　下一刻，天命莲花猛然消失。化作七彩流光，进入了这一块奇怪的东西之中！
　　随即，这一块奇怪的东西猛然发出璀璨的光芒！照亮了整个大殿！
　　补天玉，终于形成！
　　在空中缓缓的飘浮。
　　天空中，由上而下的紫气蓦然间消失。一团浓郁的紫气，从补天玉之中分离出来，宛如逃跑一般，以风驰电掣的速度。狼狈不堪的冲破了大殿，消失在无垠的虚空……
　　太惊吓了……丫的，这里居然有一个等着专门收我们的……
　　大供奉和药谷谷主同时砰的一声落在地上。
　　两个老头儿都是摇头晃脑的晕了好半天，才回过神来。
　　真是被转晕了。
　　大供奉站了起来，居然还是头晕目眩的转了一圈，又一屁股坐在地上。喘着气，捧着头，骂道：“他妈的，这一次真是邪性，足足被转了一万三千圈……老夫至尊修为，都差点儿把脑袋转爆了……”
　　药谷谷主苦笑着，一手撑地，竭力的忍受着晕眩要呕吐的那种感觉，喘息着道：“你……你还数着呢？”
　　大供奉呸了一声。道：“不数咋行……谷主大人，下一次要是再搞这个，你让老二来吧，老夫是打死也不搞了……再弄一次，老命铁定就转丢了……”
　　谷主大笑。
　　两人定了定神，才终于站起身，能够抬起头，看着空中旋转地补天玉，谷主慨叹一声：“这一次的补天玉。无比的圆满。而且，……怎么这么大？比往届足足大了一倍还要多！”
　　大供奉也看着。皱着眉头：“大是大了……我怎么感觉只有一半的样子？缺了一半？原本都是一整个圆形，这次怎么少了一半？只成了半圆？”
　　“这个就真不知道了，不过这一次虽然是半圆，却也足够用而有余了。”
　　谷主欣慰的道：“快让这位小兄弟下来吧。你去切割一下补天玉，留下补天的部分，然后药谷留下一小块，其他的，都给楚阳！这是补天规矩！”
　　大供奉有些舍不得：“这么多都给他……这小子忒幸福了……”
　　“这是人家应得的！”药谷谷主严肃地说道。
　　大供奉不好意思的笑了笑：“我就是说着玩……”
　　在没有人知道的地方，九劫空间里……
　　“好东西呀好东西……”剑灵爱不释手的捧着一个半圆，虽然累得气喘吁吁，却是眉花眼笑，若是谷主和大供奉看到，定然会大吃一惊：被剑灵抱在手里的，正是补天玉！
　　足足一半！
　　连楚阳也不知道，剑灵是如何在众目睽睽之下，将这补天玉怎么切来了一半的？此刻正在空间里追问。
　　楚阳一进入九劫空间，迎面而来的就是几乎液体一般的鸿蒙紫气，一下子呛了一下，几乎喘不过气！精纯到了至极的紫气，让楚阳一口气竟然憋住了。
　　就像是突然吞了一口粘稠的米饭，塞住了气管一般。
　　“额咳咳咳……”楚阳大诧：“这么多的鸿蒙紫气？”
　　剑灵得意地：“你灌顶的时候，我偷的……偷到一半，就偷到了足以改善九劫空间，彻底改变九劫空间性质的紫气，不过为了保险起见，还是多偷了一半。那么多的紫气，不偷白不偷哇……”
　　楚阳晕倒。
　　“怪不得我感觉紫气灌顶除了排除杂质之外，居然一点儿别的好处也没有……”楚阳没好气的道：“原来你都偷到这里来了。”
　　“你还想直接吸取？”剑灵看着楚阳，如同看到了天外飞人：“你就不怕撑爆了你！”
　　“额……”楚阳揉了揉鼻子：“这是咋回事？”指着补天玉。
　　“你怎么切来的？”楚阳诧异之极。
　　剑灵哼了一声，道：“这还不是小菜一碟？现在我全力展开速度，就连法尊，也未必能捕捉我的影子，你们如何能看得到？”
　　臭屁了一番，才道：“在补天玉刚成，紫气逸散的那一刻；我就出动了。”剑灵疲倦的抱着补天玉，却是哼哼道：“九劫剑主炼出来的补天玉，岂能自己连一半都占不到？那太便宜他们了……有了这块玉。可是好多人的命啊……”
　　说完，才视若拱璧的将补天玉抱着，放在了那神骨黄金手旁边，才满足的舒了一口气。
　　……
　　外面。
　　大供奉腾身而起，将补天玉抱在怀里，缓缓落下。就只是这么一抱，已经是觉得浑身舒泰……
　　谷主则是亲自飞身而起，来到楚阳身边。温言道：“楚兄弟，已经炼制补天玉完毕。你可以休息一下了，顺便老夫为你看看，你中的毒该如何解掉。”
　　楚阳正在审问剑灵，一听吓了一跳，急忙意识回归身体。道：“多谢谷主。”
　　药谷谷主唯恐楚阳中了毒之后有碍，直接抱起他，飘了下来，一脸感激：“辛苦了！”
　　接着，为楚阳诊断了一下所中的七阴冥毒，皱起了眉头，道：“楚兄弟，你这毒……虽然暂时压制，不过。终究是严重后患。若是用补天玉吸取，又有些大材小用……”
　　“我慢慢的想想办法吧。”楚阳露出一个宽厚的笑，道：“补天玉责任重大！为了九重天，为了天下苍生，为了黎民百姓……也为了千年来所有药师的气运，补天玉……还是留做大用吧……”
　　药谷谷主肃然起敬：“小兄弟果然是侠肝义胆！如此人物，也不辱没了‘天下第一药师’这个称呼！”
　　楚阳惶恐道：“小子只是侥幸，论及药理，比起谷主和各位供奉可是差得远了……如此殊荣。如何敢当？”
　　谷主越来越是欣赏；如此纯洁无暇的少年英雄。说什么也要与之亲近。
　　道：“小兄弟既然得了第一，又练成了补天玉；这个称呼。便是当之无愧！非但如此，从今天开始，小兄弟便是我药谷的供奉药师！位列第七位！乃是第七供奉……”
　　说着拿出一个玉牌：“楚兄弟，这就是你的身份标识！只要拿着这个，你就可以随意的进出药谷！有权利享用药谷的所有资源！”
　　楚阳一副诚惶诚恐的样子接了过来。
　　这时，大供奉也终于出来，用一个紫晶玉心的盘子，上面盛放着五块巴掌大小的补天玉，有些肉痛的递给了楚阳：“楚兄弟，这是你应得的补天玉。”
　　楚阳很淳朴，很为难的道：“这……这不好吧……要不咱们三个平分了吧？”
　　大供奉顿时大为高兴，一拍楚阳肩膀：“胡说八道，这是你一个人的，我们俩又没啥功劳，平分什么？更何况，药谷自有存留……”
　　若是楚阳什么都不说就收下，大供奉难免心中心痛得难受；但楚阳这么一说，却顿时让他感觉心中熨帖起来。
　　楚阳一脸为难的看着大供奉将补天玉塞进自己怀里，口中语无伦次，满脸通红的念叨：“这不好吧……这不好吧……”
　　这表情，简直就是一个纯情小处男……
　　大供奉不由分说的塞进了楚阳怀里，才拍了拍他的肩膀：“楚兄弟，等你事了，千万要来药谷坐坐。”
　　楚阳诚挚地道：“那是一定要去的。”
　　交代了一番之后，楚阳才依依不舍的告辞，说是回去想办法解毒，尽量不动用补天玉……
　　药谷谷主殷殷叮嘱，一定要去药谷坐坐，然后交代了一些第一药师的福利，包括执法者供奉医师等同总执法的地位等等……总之，所有的这些都在九尊补天之后兑现……
　　楚阳眉飞色舞的答应，兴高采烈的走出来。
　　背后，大供奉和谷主看着他的背影，欣慰的捋须叹息：“真是个聪明又懂事的好孩子……”
　　殊不知，刚刚送走的这位，乃是心黑到了极点，占便宜最大的；如此一来，整块补天玉落进楚阳手中几乎三分之二；而且，那鸿蒙紫气，几乎被这人截留了三分之一……
　　这小子闷声发大财，已经发的他自己都有些不好意思了……
　　…………！！！

第七部 第三百八十一章 抢劫！
　　楚阳走出翻天大阵的时候，还有一种做梦的感觉。
　　外面大雪纷飞，天地间整个的一片苍茫。
　　纷舞的雪huā打在脸上，让楚阳有一种空灵的静谧的感觉，他没有展开身法，只是以平常人的速度，一步一步的在雪地里跋涉出去。
　　在这样的一篇迷朦之中，楚阳的脑筋，反而格外的清醒一般。将这里的事情想了一遍之后，他又想起了莫轻舞那个奇怪的梦……以及，那位神秘的前世第一才子，雪泪寒。
　　这其中定然有联系！
　　楚阳心中默默地说道。
　　远方，几道目光同时向他看来。
　　布留情眼如鹰隼，一瞬不瞬的看着正在跋涉的楚阳。相隔千丈，就算布留情，也是第七部  第三百八十一章  抢劫！看不清楚；只是以气机锁定了楚阳的位置。
　　楚阳拿到了第一，此刻出来，就证明他怀中有补天玉！
　　补天玉，定然有人会有想法的。
　　所以现在的楚阳会很危险。
　　另一边，风雨柔与月聆雪并肩而立在虚空大雪中，两人的神情都有些复杂。
　　“补天玉，终于炼成了。”风雨柔似乎是喃喃自语的说了一句。
　　“是。”月聆雪英俊的脸上，闪烁着一丝悲壮：“十万年来，历届的法尊大人无不为了辅佐九劫剑主而呕心沥血，付出了所有。若是让请前辈们知道如今的执法者竟然只剩下我们夫妻二人还在坚持着这个目标，其他人却已经全部放弃……乃是何感想？怎样的心情？会不会同声一哭……”
　　“可不管如何，我们也要坚持师父的意愿！师父临死之前最后的嘱咐，就是秉承执法者宗旨，辅佐九劫剑主，让这片大陆，安宁平静。”风雨柔在风雪中微笑着说道。
　　“九尊补天，会在三天后开始。”月聆雪仰起头，撤去功力防护，让冰凉的雪huā粘在脸上，感受着那第七部  第三百八十一章  抢劫！清冷的寒意，道：“我们将在那时候出手。”
　　他顿了顿，口气沉重：“我们……也有可能，这一战，就是最后一战！柔儿，你，怕不怕？”
　　风雨柔吸了一口气，温柔的看了看丈夫，带着一丝歉疚，道：“我不怕，只是……我最遗憾的，就是没有能够为你留下只男片女的血脉……”
　　月聆雪洒然一笑：“纵然子孙万代，但多少年后，俱归尘土。柔儿，你看，这世上有很多人，很多很多的姓氏，但，传承十万年到现在，已经有很多的姓氏，在这片大陆上再也看不到了，因为他们没有子女，或者，只有女儿没有儿子，出嫁从夫，也就没有了娘家的姓氏……唯有大族群，才都流传了下来……”
　　“但慢慢地，随着世事变迁，大族群也会消失的。”
　　月聆雪淡淡的道：“消失了又如何？现在消失了，与千万年后消失了，都是消失了。人死如灯灭，纵然有另外的世界，也不再属于这里。何必计较呢？”
　　风雨柔怔怔的听着，眼圈一红：“我并没想这么多，但我只是想有一个自己的孩子……”
　　月聆雪长叹一声，道：“若是今日我们不死，孩子会有的。”
　　两人靠在一起，风雨柔缓缓的偎依进丈夫怀中，静静的不再说话。享受着这大战来临之前的平静安逸……
　　……
　　楚阳一步步的往外走。
　　再往前三十丈，就出了药谷的警戒范围。
　　周围，在氤氲着强大的气息。
　　那是九大家族的强者们，正在准备出手！
　　楚阳对此早有准备，嘴角露出一丝讥嘲的笑：我知道你们想要做什么，但我若是连这点也想不到，若是让你们得逞了……那我还混个屁？
　　遥远的地方，突然一声长啸！
　　破空！
　　风雪被震得从空中粉碎而落！
　　前方风雪突然轰隆的掀起，一团飓风一般的白影在风雪之中疾驰而来。速度之快，追风掣电！
　　浑身被风雪包裹，看不清身形，看不到面目！
　　甚至，没有任何的气息散落出来。
　　在众人还来不及反应的时候，这道白影已经裹着白雪到了楚阳面前三十丈！
　　远方！
　　布留情一声惊怒的大喝：“不好！”
　　突然两脚一蹬，身子如箭离弦，在空中一声厉啸：“鼠辈敢尔！”
　　剑光便从手中疯狂而出！
　　形成一道斩破天地的巨大光剑，凌空飞扑！支援楚阳！
　　月聆雪和风雨柔也发现了不对，同时出手！
　　但，那道白影实在是太快！
　　他们刚刚反应过来，那白影已经到了楚阳身前，发出一声苍劲的长啸，哈哈大笑：“补天玉！是我的！”
　　砰的一掌！
　　楚阳全无还手之力的飞跌出去，那人的手掌如沟，一把抓住了楚阳的衣襟，一扯，嗤的一声，衣衫顿时破碎，似乎有不少的东西，从楚阳怀中散落！
　　那人用手一兜，竟不减速，随即就冲天而起，模糊的白影在长空中一闪，就消失了影子！一声快意的震天长笑，远远地消失……
　　两道身影一黑一白，从两个方向迅速的追了过去。那是法尊和舞绝城！两人留意已久，一见到这种情况出现，而且那白衣人竟然很陌生，记忆中根本没有这样的人……
　　两人不约而同的追了上去。
　　若是能将补天玉追回……那可就是我们的。
　　随即，勃然大怒的布留情与月聆雪都是拼命的追了过去。
　　“噗！”
　　“哇！”
　　楚阳这才一跤跌倒在雪地里，喉头一甜，喷出来一口鲜血。委顿在雪地里，一时间浑身颤抖，脸色青青白白，没有血色。
　　风雨柔刷的一声落在他身边，一手立即搭上他腕脉，神情一松：“万幸！只是想要抢东西……”
　　这时，刷刷刷几条人影同时落下，目光复杂的看着楚阳。
　　正是九大家族的至尊高手！
　　楚阳悠悠醒转，颤声道：“发生了什么事……啊？我……我的补天玉呢？我的储物戒指呢……”
　　风雨柔叹息一声，道：“布兄和外子已经去追了……希望能够追的回来。”
　　楚阳失魂落魄：“这……那人是谁？”
　　这个问题，也是众人最为疑惑的。
　　那人是谁？
　　看刚才那速度，比自己等人都要快得多，最起码，也是至尊九品高手！
　　“你们在这里做什么？”风雨柔脸色一冷，看着周围十几位各大家族的六七品至尊，眉毛渐渐地竖了起来；本就是心中焦躁，又出了这件事，又见到这些人，真是气不打一处来：“滚！”
　　这些人见到楚阳衣衫破裂，几乎赤身露体，连手指头上的戒指也被抢走了，还有老大一道划痕……想必是抢走戒指的时候留下的……
　　看得出来，现在的楚阳浑身上下那是一点东西也藏不住了！
　　看来定然都是被人抢劫了无疑！
　　既然如此，众人也就放了心。
　　哪里还有兴趣留在这里看风雨柔这位姑奶奶的脸色？纷纷告罪一声，刹那间众人就是走得无影无踪。一个个肚子里都是幸灾乐祸之极。
　　让你小子牛逼！
　　该！
　　被抢了吧！
　　大快人心啊哈哈哈……
　　药谷谷主和大供奉等人急匆匆而来：“怎么回事？”
　　楚阳失魂落魄的道：“被抢了……补天玉……没了……”
　　药谷谷主和大供奉跌足长叹。
　　红影一闪，莫轻舞焦急的挤进来：“楚阳，楚阳……你你……痛不痛？”小丫头满脸的担心，凑在楚阳身边，嘘寒问暖，原本童稚的脸上，这一刻，竟然是无限的柔美温柔：“没事的……人没事就好……补天玉算什么，没事的……~~-更新首发~~”
　　说话口气，不像是楚阳比她大；反倒像是她比楚阳大了不少一般。
　　楚阳辛苦的一笑，握住了她的小手：“我倒是没事……”
　　“你没事就好……”莫轻舞温柔道：“在我心里……什么补天玉，都比不上你的一根头发……”说着，轻松的笑了起来。笑容里，有太多的安慰，和一种让人心神安定的力量。
　　风雨柔看着莫轻舞，心中叹息一声：这丫头虽小，但，这种善体人意，这种体贴入微……这样的一往情深……倩倩又是身份有些尴尬……恐怕还真的不好跟她争什么……
　　……
　　布留情和月聆雪联袂急追，布留情修为深厚，驾驭剑光，几乎在起步就把月聆雪落在了后面。但月聆雪一向身法快速，竟然也吊在后面，急速赶上去……
　　两人都是心中一片愤怒！
　　太丢人了！
　　三大九品巅峰至尊在这里卫护着，居然被人当面抢走了东西……这让两人都是感觉有些无地自容！
　　但心中也有一份深深的疑惑：这人，究竟是谁？
　　这人的修为……也太可怕了一些……
　　一口气飙出数百里，前方已经没有了任何痕迹。
　　布留情与月聆雪颓然止步。
　　追不上了。
　　一股深沉的愤怒，就这么从心中升起。两人都是铁青着脸，没有说话。
　　前方，两道人影空手而回。
　　见到布留情和月聆雪在这里，那两人似乎顿了顿，随即就往这边而来。
　　“法尊？！”布留情一声暴喝：“是你干的？！”
　　心中憋屈之极的布至尊这是抓不住兔子烹狗吃，分明是要在法尊身上泻泻火了……
　　对面而来的，正是法尊；在他身边，还有一个白衣人。宽袍大袖，看不清面目，稍微落后了法尊一步。给人一种感觉：这人的地位，低于法尊。！！！

第七部 第三百八十二章 相约决战
　　法尊淡然苦笑：“要是真是我做的，布兄找我出气，倒也无可厚非……问题是，不是我做的。而我，也正在追击那个人……”
　　布留情见法尊竟然肯拉下面皮解释，倒不好意思故意污蔑了。因为法尊与这个白衣人同时追出去，布留情分明是看到了的……
　　气闷闷的道：“此人是谁？”
　　“没看清楚！”法尊沉沉道：“唯一可以肯定的是，这人的修为，绝不在你我之下！而且……其速度，还要超出你我！”
　　布留情怒道：“废话！他要是不如我们，早被你抓住私吞了；他要是速度不快，也早被我们追上了……你当了一万年多的法尊，就这么习惯了说废话么？”
　　法第七部  第三百八十二章  相约决战尊毫不动怒：“布兄，你知道我说的是实情。”
　　“我是问你，此人身份？”布留情怒道。
　　“不知！”法尊摇头。
　　“不知？”布留情与月聆雪都是一惊。
　　普天之下，最强大的情报网络，就掌握在法尊手里！甚至，里面有每一位王级的资料！执法者的资料库，每三天清理一次消息。只要有重大变化，会在第一时间呈报法尊知道。
　　所有至尊以上高手的资料，一天清理一次，而且立即呈报法尊！
　　若是连法尊也不知道这人的来历，那可真神秘了。
　　“在九重天，不应该有这样的人才对。”法尊吸了一口气：“总而言之……这样的人，不应该存在。这才是最值得奇怪的事情。”
　　“是的。”这一次，连布留情也是连连点头。
　　在这个世界，所谓的隐士高人，绝世高手，一出手天下震惊……根第七部  第三百八十二章  相约决战本不存在。
　　因为一个人练武，总要修炼，修炼一段时间之后，就需要战斗来提升，不管是技巧。还是领悟，在生死战斗之中领悟的，永远要比自己一个人闷头修炼要多的多。
　　根本不能相比。
　　层次越高，越是如此。闭门造车的练功，绝对不会成为高手！更不要说成为布留情这种层次的高手！
　　所以，只要是高手，一般都绝对是身经百战！侠以武犯禁，便是如此原因。
　　但。这人只要在大陆上出现过。战斗过，执法者就会有他的资料。
　　如今，法尊说绝对没有。
　　那就是说……此人的身份。肯定是假的！
　　“就算是假的，也一定是高手！”布留情冷冷道：“而目前这样的高手，只有你们执法者和九大家族才会有！”
　　这句话。法尊倒是没有反驳。
　　他也正在怀疑这个可能性。
　　若是九大家族的人或者是执法者的人……那么，这件事对与法尊来说，甚至比对楚阳还重要！
　　因为这就表示着，在某一个方面，已经失控！
　　“有可能！”法尊淡淡点头。
　　布留情盯着他看了半晌，终于沉沉道：“法尊，你今天很软弱，一直顺着我说话，为何？”
　　法尊长长叹了一口气。摇头，苦笑，道：“曾经的兄弟好友，在这几天里，立即就会变成生死仇敌……我心中，惆怅！不想与人和人争辩什么。”
　　他的目光很是复杂的看了看沉默地站在一边的月聆雪，道：“月兄弟。有几句话，我想与你谈谈。”
　　月聆雪心中也有些压抑，道：“不错，我也正想与你一谈。”
　　布留情目光闪动，淡淡道：“法尊。有什么话不能在这里说？莫要逼我揭破你的最大秘密！”
　　法尊淡淡的一笑：“布兄若要揭露，何必等到今日？我与月兄弟一万多年交情。难道，如今生死之战之前，连一谈的资格，也要被你监视？”
　　这句话说的平淡，但词锋锐利。
　　布留情毫不让步，道：“但你们的谈话，要在我的视线之内！”
　　只有他知道，现在的法尊，并不是东方霸道！而是一个矢志复仇的灵魂！
　　唯恐月聆雪上当，所以坚决要求。
　　法尊苦笑，道：“好。”随即向着月聆雪：“月兄弟，你我且来这边。”
　　当先往一边走去，飘出数十丈，就停下了身子。月聆雪白衣飘飘，不疾不徐的跟在后面，眉头紧皱，脸色深沉复杂。
　　大雪弥空，此刻一丈之外，已经视线困难，出去了几十丈，已经根本看不到人影。但神念依然可以锁定。
　　布留情哼了一声，法尊分明有些取巧。
　　若在平时，数十丈自然在视线之内，但如此大雪，怎么能看得到？
　　那白衣人洒然向前，淡淡一笑：“布兄，咱们……谈谈？”
　　布留情皱了皱眉，嘿嘿冷笑：“你，不是法尊的助手吧？”
　　白衣人呵呵一笑，有趣的道：“何以见得？”
　　布留情眯起了眼睛：“舞绝城！莫要在我面前装神弄鬼，你若要战，我会奉陪；你若不战，我也要找你一战的！”
　　白衣人正是舞绝城，对于布留情居然认出了自己，不由有些诧异，呵呵笑道：“布至尊的脾气，果然如传闻一般。高明的很，居然能够察觉我的气息？”
　　布留情深深吸了一口气，道：“你隐藏气息我并没有察觉；不过，你却隐藏的太妙了……我布留情没什么大智慧；却有一颗剑心！”
　　“剑心……”舞绝城重复了一下，潇洒的笑了起来：“布兄，九尊补天之后，舞某便领教领教你的剑心。”
　　布留情冷锐的一笑：“随时候教。”
　　舞绝城眯起了眼睛，道：“按照时间，宁天涯这时候也应该赶到天机城了……为什么还没有来呢？”
　　布留情一下子屏住了呼吸，目光凌厉的看着舞绝城：“你什么意思？”
　　舞绝城淡淡道：“法尊去邀约风月夫妇一战，九尊补天之后，了断前因后果恩怨是非。布兄，相请不如偶遇，你我不妨在那时候，也了断一下因果！”
　　他微微地笑了笑：“与……宁天涯的因果。”
　　布留情狠狠的笑了起来，一字字道：“宁天涯怎么了？”
　　舞绝城淡淡道：“九尊补天之后，你会知道的。”
　　布留情身上剑意纵横，凌空飞舞，两眼目光，也化作了睥睨纵横的长剑：“舞绝城，现在与我一战！”
　　舞绝城摇头：“不到时候；届时，前尘恩怨一同了解。也让我看看，这并列天下第一的剑中至尊，究竟有什么本事可称为天下第一！”
　　布留情缓缓点头，一字字道：“你会看到的！你会看到的！我也要让你知道，晨风流云的名头，吓不住人！”
　　舞绝城的目光也凌厉了起来：“是么？”
　　“当年九劫，更吓不住人！”布留情目光冷冷的看着他，道：“舞兄，其实我最看不起的就是……仗着祖辈余荫，作威作福，沾沾自喜的人。”
　　舞绝城淡淡道：“是么？”
　　布留情用力点头：“是的！当年，宇内起晨风，天外荡流云，何等威风？那真是席卷九重天，纵横天下，无人敢直视！但……数万年后，一切早已时过境迁！若是其子孙还在拿着这两句话在江湖横行……你说，这是不是很丢人？这是不是大笑话？是吧……腐朽了数万年的招牌，舞兄，你说……还喊个什么劲儿？这他妈的，不是挖坟么？”
　　舞绝城重重的喘息了一声，两只手紧紧地握了起来，声音如同地底寒风：“布兄，三天后，你就会看到这两句话的威力！”
　　布留情嘿嘿冷笑：“这一点，我无比的承认；晨风与流云的功夫的威力，我是会硬抗的。但我却担心……我不一定看得到舞绝城的威力！”
　　舞绝城目光死死的看着他，太阳穴青筋跳动，一字字道：“布兄，你会看到的！三天后，不迟。这三天里，布兄你要养精蓄锐才好！届时……”
　　“届时晨风与流云就要绝后了。”布留情步步紧逼：“你别叫舞绝城了，你改名吧，叫舞绝后！”
　　刷！
　　舞绝城鞭子猛地飞舞而起，再也忍耐不住，就要出手！
　　布留情连连逼迫，等的就是此刻，一声长啸：“九劫定力！不过如此！晨风后人！不过如此！舞绝城，看来你大战宁天涯，也是与别人联手吧？我真不是小瞧了你，你这点修为，这点涵养，连我都瞧不起你，更何况伤到宁天涯？哈哈哈……你跟着九劫剑主，被坑了一生，果然也学到了几分卑鄙无耻！”
　　舞绝城一手握住长鞭柄，一手握住辫梢，呼吸越来越是有些急促，还在强行压抑着几乎欲喷薄欲发的怒火：“布留情，三天后，你会付出代价的！”
　　剑光一闪，布留情长剑出鞘，直指舞绝城，哈哈大笑：“舞绝城！何必等三天后，来！爷爷送你上路！免得你祖宗和你的九劫兄弟们等得急了！”
　　布留情本不是这么尖刻的人，但一听到宁天涯遇险，却顿时爆发！无论如何，也要出这一口气！
　　舞绝城仰天咆哮一声：“三天后，我定杀汝！”
　　突然霹雳一声响，舞绝城的白衣身影在风雪中消失不见。
　　为了三天后的大计，舞绝城选择了忍，却又忍不下去，当即眼不见为净的遁走！
　　他本来也是在激布留情三天后决战，如今虽然将自己气的七窍生烟，但，目的却已经达到！小不忍则乱大谋。
　　退走。
　　布留情仰天大笑，学着舞绝城的声音仰天一声咆哮：“三天后！我定杀汝！哈哈哈……这嘴真厉害！”笑声里充满了讥嘲之意。！！！

第七部 第三百八十三章 将我心，负了这天下也罢！【第一更！】
　　布留情讥讽的话远远的传了出去，已经远去的舞绝城恨得一口牙几乎咬碎，几乎就要忍不住回头决战，但，却终于生生忍住，身子如飞一般前掠，将沿途所有山峰树林房屋人兽一概打得粉粉碎……
　　布留情看着舞绝城离去的身影，冷冷哼了一声，道：“晨风传人，又怎样？你敢伤害老宁，三天后我便让你死无葬身之地晨风和流云若是悲痛，来找老子好了顶着祖宗的旗号，真以为别人不敢动你了？草呸无敌？老子在上三天还号称无敌呢……”
　　扭转头看看那边似乎还在继续谈话，布留情也不过去打搅，骂骂咧咧的坐了下去**泡！书*
　　眉头紧皱：老宁不会真的出第七部  第三百八十三章  将我心，负了这天下也罢！【第一更！】了事了？
　　……
　　另一边法尊负手悠悠前行，月聆雪潇洒的随行，两人就像是一对无话不谈的至交好友，在雪中漫步“月兄弟，终于到了今天”法尊停住脚步，淡淡笑道：“补天玉，已经练成了”
　　“不错”月聆雪哼了一声：“月某亲眼看到了炼制补天玉的整个过程”
　　法尊呵呵一笑：“你很沉得住气，竟然没有破坏补天玉的炼制”
　　月聆雪摇头：“补天玉如被破坏，药谷就会被反噬，毁于一旦药谷这些年来救济苍生，活人无数，月某虽然想破坏，却不能以药谷毁灭为代价”
　　法尊嘲讽的说道：“原来月兄弟还是心怀天下的仁人志士？”
　　月聆雪勃然怒道：“你是什么意思？难道你身为法尊，只是将天下苍生视为蝼蚁而已？”
　　法尊摇头：“非也，只是月兄弟现在为虎作伥，我才有感而发”
　　“为虎作伥？”月聆雪哈哈大笑：“法尊，你这句话真是奇怪之极”
　　法尊呵呵一笑：“九重天万年法治如何？这一万年来，我这个法第七部  第三百八十三章  将我心，负了这天下也罢！【第一更！】尊虽然并不能说功勋远迈列祖列宗，不过，却也能够让九重天平稳九重天九大世家各自制衡，执法者四处出击，惩治恶徒，弘扬良善，惩恶除奸，虽然执法者之中也有害群之马但一旦发现，却是立即处置，从不姑息月兄弟，这些，你可认？”
　　月聆雪点点头，道：“不错，我认”
　　“九重天平静了一万年，虽然平常小摩擦不断，大战争却是从未爆发这些，全是执法者制衡的功劳；九重天一直到现在**泡!书*出现了这么多的至尊，就是明证若是一直战争频频，恐怕这些至尊之中，十成中的八成会早早的殒命，你可认？”
　　月聆雪再点头：“不错，这一点，你功不可没，我认”
　　法尊长长舒了一口气：“但一旦九劫剑主上天，就是腥风血雨九大世家将会被夷为平地届时势必战火连天，生灵涂炭，你可认？”
　　月聆雪道：“我认”
　　“既然如此，你现在还要帮助九劫剑主，不是为虎作伥，又是什么？”法尊淡淡的道“你这是断章取义”月聆雪冷冷道：“第一，执法者职责十万年来，就是九劫剑主的助力但你却推翻了第二若是说你是为了天下苍生，我忍也就忍了可你摸着自己的良心说说，你是么？”
　　月聆雪正气凛然的道：“你不是”
　　“九劫剑主上来腥风血雨，那是肯定的，但，归根到底为何？乃是借助血色气运补天让九重天大陆，再延续一万年这是已经证实了可行的事情”
　　“而一万年就需补天，则是黑血丛林已经验证了九次的事情一旦到了九千年，黑血丛林这个九重天折叠处，都会松软，即将塌陷”
　　“唯有九劫剑主才能补天”
　　“但你却提出一个九尊补天已经延续了一万年，但我问你，你说能够保证九重天万万年平稳，如今，黑血丛林的松软，你作何解释？”
　　月聆雪怒道：“从八千九百年开始，已经有些地方开始塌陷这些，我们执法者都接到了报告，你为何置之不理？你为何不说，你的九尊补天有了效果？起码九劫剑主补天之后，八千九百年不动但你已经九尊补天了八次却是该塌陷还是塌陷，该松软还是松软你就无动于衷？”
　　“一万年前，我们曾经亲眼目睹了九劫剑主补天之前，天地塌陷民不聊生的现象，那时候，一次塌陷，中三天就能少三分之一下三天最少要减除几个国家上三天，也会有数百万人灭亡……一次塌陷，就是数以十几亿的生灵消失这些，你都亲眼所见”
　　“如今，你丧心病狂，九尊补天却是无济于事你是在拿着九重天的前途开玩笑万一九劫剑主因为你补天不成，数百亿生灵因你而丧整个九重天大陆，完全灭亡乃是你之罪你担当得起？”
　　“你做法尊，这些年做了不少事，保证了九重天的安宁，大功一件但，你若是导致九重天灭亡，那你纵然做再多的好事，难道就能心安理得？你担当得起？”
　　月聆雪冷笑一声：“我知道你早已经到达了崩灵陷天破碎虚空的境界，只是不知道你用了什么办法，将修为直接隐藏了起来，但……一旦九重天塌陷，你放开修为，就能够离开这片天地，你还可以活但这数百亿生灵，却是死定了你担当得起？”
　　“你自私的吓人残酷的吓人冷血的吓人”月聆雪重重的说道法尊用欣赏的目光看着月聆雪：“月兄弟，这么多年来，我一直以为你热血淳朴，忠厚正直，没想到你竟然想得这么深远……”
　　月聆雪哼了一声，有些不解的问道：“法尊，我问你一件事”
　　法尊淡淡的笑着，黑发在大雪中飘扬，道：“你是想问我我什么都有了；基本是天下至尊了就算是扶植九劫剑主，我也依然是法尊，无欲无求了……为何要对付九劫剑主？”
　　月聆雪点点头，目光凝重的看着他：“我想，这定然有原因？”
　　法尊沉默了许久，道：“有原因，但我不能跟你说”
　　月聆雪了然的点头，道：“但，纵然你有苦衷你也不该拿着这天下开玩笑”
　　法尊长长的叹了口气，注目大雪，目中露出深沉的怀念和深刻的恨意，淡淡道：“天下苍生，与我何干？”
　　月聆雪缓缓点头：“好”
　　法尊淡淡道：“月兄弟也看了出来，这九尊补天，就是一个笑话不过…若是月兄弟想要破坏的话，不过是螳臂当车”
　　月聆雪冷笑“若是月兄弟真的有心，我给你一个报仇的机会”法尊淡淡的道“报仇的机会？”月聆雪哑然凝目“是的；报仇的机会不是帮助九劫剑主的机会莫要扣着一顶天下苍生的大帽子跟我讲话，烦得很”
　　法尊淡淡道：“当年你师父死在我手里……这么多年里你们夫妇一直想要报仇？”
　　月聆雪浑身一震，霍然抬头：“我师父……死在你手里？”
　　法尊淡淡道：“你师父乃是中了绝情掌绝情掌，便是我打的”
　　月聆雪突然间愤怒的满脸通红，浑身颤抖法尊一说出‘绝情掌’三字月聆雪顿时知道，这是真的“你也莫要怪我，我不杀他，我如何能当得上法尊？”法尊温和的笑了笑“不过无论如何，你为师父报仇，我还是理解的所以我给你这个机会当做我们万年一场兄弟情义我给你的最后的补偿”
　　月聆雪愤怒的说不出话来，良久良久，才一字字的颤抖着说道：“我说是谁能够做的这么天衣无缝……原来是你”
　　法尊怜悯的看着他：“可怜……被蒙在鼓里一万多年……呵呵，三天后，九尊补天后，我在星云~~-更新首发~~山，恭候贤伉俪一战了恩仇你，可敢来？”
　　月聆雪双目赤红重重的喘了两口气：“刀山火海”
　　法尊微笑：“万死不辞？呵呵，我最喜欢看别人悲愤的样子尤其是无力的悲愤加让人爽快三天后，我会让你尝到这种滋味然后，我再亲手送你们夫妇上路”
　　月聆雪狂啸一声，疯狂的一拳击出法尊出掌一接，身子随着掌力平平的飘了出去，一飘七十丈，便如腾云驾雾，大雪中，他的淡淡的笑声隐隐传来，道：“月兄弟，一万年的相处，其实我真舍不得杀你……”
　　月聆雪仰天悲啸雪中发出来砰的一声响，布留情的声音响起：“法尊我问你宁天涯的事情，可有你一份？”
　　法尊的声音嘿嘿笑道：“布兄，三天后，只要你到了星云山，我就会跟你说，宁天涯的下落，和，宁天涯的遗言，也给你，报仇的机会哈哈哈……”
　　一声长笑，身子凌空拔起，在空中连续闪转腾挪九十九个方向，闪过了布留情的攻击，凌空到了数百丈高处，身子一闪，消失在茫茫风雪风雪中，传来他的长长的吟哦：“多少年……一场繁华；谁把我，真心谋杀……曾记否，当年情灭；多少恨，幻作尘沙；去去去……且将我心，负了这天下也罢……”
　　声音中，竟然有些苍凉似乎法尊那黑衣黑发，依然在空中飘扬，孑然独行，就如孤独终生的九幽魔神……
　　布留情大吼一声：“法尊你这个王八蛋”！！！

第七部 第三百八十四章 强与弱的约定【第二更！】
　　……在风雨柔和莫轻舞的护送下，楚阳终于回到了兰香园。
　　众兄弟和乌倩倩都担心的围了上来。对楚阳的受伤，都是极为愤怒！
　　紫邪情将众人连同莫轻舞和风雨柔都赶了出去，房中，只留下自己和楚阳两个人。
　　“别装了！我那一掌，只是将你打了一个跟头，根本没事！”紫邪情撇撇嘴，对某人说道。
　　楚阳嘻嘻一笑，原本像是奄奄一息了，突然神采飞扬的坐了起来。
　　“你没被他们认出来吧？”楚阳问道。
　　“怎么可能？”紫邪情哼了一声，一瞪眼睛，道：“你以为，我像你一样没用么？”
　　楚阳干笑：“嘿嘿，不过你那一掌，也挺狠的。第七部  第三百八十四章  强与弱的约定【第二更！】当场就把我搞了一个赤身60xs，腾空翻转七八圈，将我美好的60xs就那么暴露在光天化日之下……实在是太悲剧了……我的清白和名节，就这么被你毁于一旦……”
　　紫邪情翻翻白眼，对这货的厚脸皮直接无话可说！
　　“怎么样？这毒……”紫邪情看着楚阳。
　　“没事。”楚阳耸耸肩：“毒已解，不过，我这几天里，却要维持这种情况。”
　　紫邪情理解的点点头。
　　“他们可能即将要行动了。”紫邪情轻轻地说道。
　　“我就知道你不可能没有察觉。”楚阳宽心大放：“你怎么看？”
　　“唯战而已！”紫邪情淡淡的笑了笑：“我特意在拍卖大会上允许你暴露我的实力，就是在等这一天。”
　　她的好看的秀眸中射出森冷的杀气：“世上不懂事的人太多，有必要好好的清理清理。”
　　楚阳苦笑一声，道：“不过，也要小心在意。你的实力，他们心知肚明，在这种情况下，还要开战，那就定然有倚仗，有足够的对付你第七部  第三百八十四章  强与弱的约定【第二更！】的把握才会如此！”
　　紫邪情不以为然的道：“对付我的把握？就凭他们？”
　　楚阳严肃起来：“不可轻敌！”
　　紫邪情哼了一声。不置可否。
　　“一旦他们下手，那就是分成两路。他们绝不可能将我们围在一起的。”楚阳道：“因为，我们若是都在一起，想走的时候，你们几个随时可以带着我们冲出去，他们硬要阻挡，是挡不住的。”
　　“所以，他们要对付你。必须设置一个特定的环境！”楚阳轻声道：“我最担心的。跟我读h－u－n请牢记并不是他们的实力！他们的实力绝计不如你，但这个环境……却让我担心不已。”
　　紫邪情眼中露出一丝温柔，随即敛去。道：“若是有特定的环境，楚阳，你要知道一件事情。”
　　“什么事？”楚阳问道。
　　“特定的环境。固然可以将我暂时的困在里面。但，他们自己，也必然会陪着我被困在里面！只要有一人离开，我就能出来。”紫邪情淡淡的道：“就算有特定的环境，我的修为，也不是区区几个至尊就能留得下来的！更何况，还有布留情和风月……所以，他们最少要出动两百位以上的至尊，才有可能初步达到；若是要想有把握……最少要一(最快更新)千位至尊以上。才有可能对我造成伤害。让我丧命其中！”
　　紫邪情傲然的笑了笑，淡淡的看了楚阳一眼：“你以为，现在的九重天世界，有这么多的至尊么？更何况只是执法者和九大家族？”
　　楚阳皱着眉头：“未必就没有！”
　　紫邪情不屑的笑了笑。
　　“他们若要动手，必然会兵分两路！第一路，是先想办法，将你们引出去！引入特定的环境。然后。第二路才有可能来对我们动手！”
　　楚阳凝重的道：“所以，若是你决定要战，那就心无旁骛，倾力一战！无论他们说我们这边怎样，都不要相信！”
　　紫邪情慢慢地点点头：“不过。他们在有把握干掉我们之前，不会对付你们的。这一点。应该是有把握的。”
　　“不然。”楚阳道：“今日一战之后，双方彻底的撕破脸皮，彼此就再也没有了顾忌，今后势必不能取巧，只有一步一血腥的往上硬闯了！”
　　“嗯……”紫邪情缓缓点头，目光有些意味深长，不知道心中在想什么。
　　“不过我有件事，是要拜托你的。而且，也是你一定要小心的事情！”楚阳认真的说道。
　　紫邪情见楚阳突然严肃起来，不由得也是心中一凛，道：“什么事？”
　　“届时，会有一个人出现，就是舞绝城！晨风后人。”楚阳严肃的道：“第一，你要小心他的毒！这个人，在数万年前，就是毒功的祖宗；乐儿现在修炼的毒功，是从他才开始的。”
　　“原来如此。”紫邪情点点头。
　　“第二，不管他用什么兵器，但你要小心他的剑！”楚阳凝重的道：“九劫剑的剑罡，在他的身上！这也是我最担心的，唯一能够对你造成致命伤害的东西！”
　　紫邪情沉重的点头，用认真的口气说道：“我会注意的。”
　　紫邪情再狂，也不敢看不起九劫剑！
　　因为，这是那位神人都要敬重和害怕的……帝君的剑！
　　终极形态能够发挥出什么样的威力，紫邪情心中也是惴惴不安的。
　　“第三，就是我要拜托你的事。”楚阳认真的道：“那剑罡，对我很重要。对九劫剑更重要；若是有可能……夺过来！”
　　紫邪情沉思了一下，道：“我不敢保证肯定成功，但我会试一试。”
　　楚阳坐直了身子，郑重道：“第四！若是夺取剑罡有危险，那么，就不要了！这一点，你务必要答应我！你也明白，你若是因为此事出事，恐怕我这一生都会被心魔毁掉。”
　　楚阳知道紫邪情一定会试一试。他也渴望着紫邪情试一试。
　　但，这却绝对不是以紫邪情的生命安全为代价。
　　所以，他才搬出来自己，来要挟紫邪情。
　　他知道，紫邪情，是很在乎自己的。
　　紫邪情苦笑一声，一副无奈的道：“你都这么说了，我总不能毁掉你的一生吧？”她一脸的无奈，眼中却悄然闪过一丝甜意。
　　“不准受伤！”楚阳步步紧逼，目光灼灼：“起码不能因为剑罡受伤！”
　　“好吧好吧……婆婆妈妈的。”紫邪情举手投降。
　　两人对望一眼，都笑了起来。
　　“另外，我有东西要送给你。”楚阳放松了自己，轻声说道。
　　“送给我东西？”紫邪情挑挑眉毛，好奇的道：“什么东西？”
　　“是，九重丹。”楚阳从怀中取出六个紫晶心做的玉瓶，嘱咐道：“这是我让剑灵用你给我的上界灵药，做出来的九重丹；共是六颗。你服用一颗，可以快速的恢复伤势，若是到了九重天阙，借助哪里的灵气服用的话，修为也会突飞猛进。”
　　“我给你的药，你全给我炼了丹？还给我？”紫邪情皱起眉头，居然要发怒的样子。
　　“只是一小部分！”楚阳郑重声明。
　　“那也不行！”紫邪情有些气急败坏。
　　“你……总不能，老是为我担心，为我做事，为我铺路……却不让我为你做一点点事情吧？”楚阳苦笑一声，认真地看着她：“你就认为我……这么没用么？这么窝囊？这么不配？”
　　紫邪情银牙一咬，劈手一把夺过九重丹，怒道：“不用说下去，我收下就是！小心眼的男人！真没见过你这样斤斤计较的。”
　　“等着，我强过你的时候，是绝对不会跟你斤斤计较的！”楚阳微笑道。
　　“你强过我的时候……”紫邪情呆了一呆，轻轻笑了笑，似乎是开玩笑一般的道：“好！我就等着你强过我的时候。”
　　“那，是要有奖励的！”楚阳嘿嘿一声笑：“若是我强过了你，你有什么奖励条件？”
　　紫邪情扑哧一声笑了起来，斜斜的看着楚阳，似笑非笑：“你？还真想着有那么一天呢？嗯？你可知道，我这一身修为，乃是多少万年才修炼而成……而你，今年不过是二十岁，纵然你再天才，难道还想赶上我呀？等你修为到了至尊以上，崩灵陷天破碎虚空之后，你就会明白，你的这一种想法，不啻是白日做梦！”
　　“笑什么？我说的是认真的话！”楚阳严肃的道：“纵然强不过，也要有个目标吧？”
　　紫邪情依然笑不可抑：“哈哈……”
　　“你果然根本就看不起我。”楚阳顿时感觉受伤了，郁闷无限。
　　“好吧好吧……若是你强过我了，我……”紫邪情转着眼珠，根本不当真的道：“那我就与你平起平座，怎么样？”
　　“那不行！我强过你了，本就应该平起平坐，反而应该有居高临下之意。怎么到你这里反倒是成了条件了？”
　　楚阳非常不满。
　　紫邪情哼了一声，傲然道：“好吧！若是有一天，你的修为能够强得过我！那么我可以无条件答应你任何事情！”
　　“任何事情？”楚阳目光一亮：“包括打屁股？嘿嘿，到时候，我要是想把这些天里你打我的屁股都还回去，你也愿意？”
　　紫邪情脸上一红，却是似笑非笑的道：“不错！你若是想要还回来，当然可以！我说的是任何事情！无论你让我做什么，怎么做，我都答应你！”
　　“任我为所欲为？”楚阳斜起眼……我继续修改第三更。>rm！！！

第七部 第三百八十六章 非战不可！【第四更！】
　　楚阳不得不承认，对方的算计，已经成功了一环。
　　布留情这一环，原本乃是最难被打动的！
　　但现在，却是第一个被打动，应了决战之约！
　　有宁天涯的消息，而且是不好的消息，布留情那是就算砸断了腿，也会爬着前去的！而且，一旦前去，若是达不到目的，布留情是宁死不退！
　　这一点，无可置疑！
　　等于是这一战，已经锁死了布留情。只要对方足够强大，就能够将布留情杀死在那里！
　　但面对这种感情，楚阳怎能相劝？
　　楚阳叹了一口气：“只是约了你自己么？”
　　宁天涯道：“不是，还有风月夫妻。法尊约他们，同一天，同一地，了第七部  第三百八十六章  非战不可！【第四更！】断万年恩仇！”
　　“万年恩仇？”楚阳惊异道：“他们有什么恩仇？”
　　“风月的师傅，便是上一届法尊。”布留情叹了口气：“乃是死在这位法尊手里！这件事，今天从法尊口中，真切的说了出来！”
　　楚阳叹了口气，只觉得满口苦涩：“这么说，风月也是非去不可？！”
　　“非去不可！”布留情重重的点头：“而且，也是不死不休的决战！”
　　“只是一个约战，我们这边的四个强者，就同时被抽走了三个？”楚阳有些无语：“难道你们就没有考虑过，这是一个巨大的足以置你们于死命的陷阱？”
　　布留情仰脸向天，淡淡道：“大丈夫人生在世，有所不为有所必为！心中浩然气，良心安稳，即可。至于其他事，若是有必要，纵然是万死。亦不会回顾！”
　　“这一次约战，纵然明知道是陷阱，也是非去不可了。”布留情一字字道：“纵然明知此去必死，也是非去不可！”
　　楚阳叹了口气。
　　对于布留情和风月的决定，他第七部  第三百八十六章  非战不可！【第四更！】无限的理解！
　　就如他楚阳，若是对方乃是以孟超然和顾独行等人的安危来约战，自己去不去呢？
　　那是毋庸置疑的！根本不用考虑！
　　正因为理解，才感到了无力。
　　因为楚阳敢断定：只要这三个人去，那么，就必定会埋骨在星云山！
　　先前自己还在考虑。对方要用什么手段才能将这几个人逼得连逃走都不成；但现在看来，这是何其简单的一件事情！
　　法尊和舞绝城这样的人。一旦约战，那就必然是有绝对的把握！可以制敌于死地！
　　要不然。他们根本不会动！
　　“楚阳，我若是不幸身故；轻舞，就交给你照顾了！”布留情淡淡的道：“若是老宁还活着，他自然会回来，若是他死了……小舞以后就只有你，你千万莫要欺负了她。”
　　楚阳还没有回答。
　　月聆雪的房门打开。风月带着乌倩倩。缓步走了出来。夫妻二人一身白衣如雪，站在雪中，如同与这天地融成了一体。
　　风雨柔道：“楚阳，我有个不情之请。”
　　楚阳苦笑：“您请说。”
　　“三日之后，我与外子前往星云山，与法尊决战！此去凶多吉少，若是我二人战死星云山，那么……倩倩就交给你了！”
　　风雨柔深深地凝注着楚阳的眼睛：“楚阳，你莫要忘记了。你对倩倩的承诺！”
　　楚阳目瞪口呆。
　　还没怎么着呢，就先来了两个托孤的。
　　“我不管你三妻四妾！也不管你如何安排！更不管你的顾忌！”风雨柔，这个一向柔弱的女子，此刻却表现出来了强硬的一面，断然道：“反正，你要给倩倩，留一个位置！让她幸福！让她快乐！”
　　“师父！”乌倩倩叫了一声，本来珠泪欲滴，却又立即羞得满脸通红。
　　楚阳深深叹了一口气，突然石破天惊一般怒道：“你们就这么肯定，这一去会死吗？这么迫不及待的托孤？！你们知道不知道，你们这样子，乃是极端不自信！你们对自己都没有信心，如何能够战胜敌人凯旋归来？”
　　“都他妈托付给我！我若是死了，我托给谁去？”楚阳勃然暴怒：“你们都是纵横天下睥睨风云的人物！难道杀光了敌人安全归来的自信都没有？”
　　“你有紫大人在侧，死不了的。”布留情向着紫邪情点点头，道：“紫大人，这里的安全，就托付给你了。”
　　紫邪情苦笑：“托付给我又有什么用？你们三个才是主力！毕竟，我即将离开这一片大陆！若是你们死了，我离开了，那么，剩下这几个在这里，就只有被人欺凌到死的份儿了。”
　　紫邪情淡淡的笑了笑：“布留情，风月，你们三人也活了了不少时间了，这些年里，仇家满天下，应该是有的吧？而且，每一个你们的仇家，都不是弱者！若是你们死了，徒弟却还没有完全成长……想想看，他们会怎么对付你们的徒弟？尤其，还是这么貌美如花的女徒弟。”
　　“楚阳纵然有三头六臂，可也只是一个圣级！随便出来一位一品至尊，就能横扫他们全部；而你们的仇家之中 ，有多少是一品至尊？多了不说，一百位有的吧？”
　　“你们三天后前去决战，能杀的干净？”
　　紫邪情淡淡道：“你们去打，去杀，痛快了。死就死了，死了，哪怕敌人将你们的尸体腌成咸肉，你们也是毫无知觉，但你们想过这些没有？”
　　布留情和风月都是冷汗涔涔起来。
　　是的，三个人每个人的仇家，都是不计其数。
　　自己在，仇家纵然就在自己面前，也要跪着说话，咳嗽声音大了都不敢，但自己若是不在了呢？
　　只留下一个修为弱小的弟子……
　　而且还是女弟子……
　　三人简直不敢再想下去。
　　若是三人死了，紫邪情走了。那么，等待莫轻舞和乌倩倩等人的，绝对是生不如死的折磨和羞辱！
　　甚至楚阳等人，也是一样！
　　“慷慨就死易；忍辱负重难！”楚阳长长的叹息一声：“三位好好考虑。”
　　“可是这样的仇，是非报不可的！”布留情一咬牙，重重的喘了几口气：“儿孙自有儿孙福，受得风霜磨，才成参天树！我们总不能护他们一辈子，有些事情迟早都要面对的。”
　　风月二人也是脸色沉重的点头。
　　楚阳叹一声，该来的，终究还是要来。对方早已经摸准了这几个人的性格，设下的陷阱，都是无论如何都无法拒绝的。
　　“好吧！那你们尽量保重！”楚阳冷淡的挥挥手：“我们这些人，也要尽快的适应一下，孤苦无依的感觉……死吧死吧，死光了干净。”
　　布留情和风月脸上都是抽了一下，均是感觉这小子说话真是不中听；这一刻，如此悲愤的气氛里，居然会升起来狠狠抽他嘴巴的冲动……
　　随即，众人在院子里呆了一会。在楚阳的催促下，就各自回去了各自的房间里。
　　楚阳对紫邪情使了一个眼色。
　　“布兄，风月，我想与三位商量些事情。”紫邪情会意的说道：“请三位在这里等我一下。”
　　在布留情三人不解的目光里，紫邪情转身回房。
　　楚阳哼了一声，拂袖而去。
　　到了房里，楚阳以最快的速度，捧出三小团鸿蒙紫气，将紫邪情吓了一跳。
　　“你确定要这么做？”紫邪情压低了声音。
　　“总比看着他们送死强！”楚阳耸耸肩。
　　紫邪情呵呵一笑：“楚阳，你真不是一个小气的人，要知道，这种东西，就算是在九重天阙，也是至宝！今天给他们这些，足够他们形成生命本源，只要这一战之后不死，等于是为他们塑造了一部登天的阶梯。”
　　楚阳轻轻一笑：“总比我们孤零零的上去强吧？这几个人脾气臭得很，不过，却不能不承认，他们都是好人，而且很可爱。这样的人，能少死几个，就少死几个。”
　　紫邪情哈哈一笑。
　　楚阳道：“不过这些东西，我不能亲自拿出来，那样，我的秘密就全部暴露了。所以，不完全版九重丹，只给布留情一颗备用。至于风月，就只有鸿蒙紫气，而他们俩万一受伤需要的不完全版九重丹，就放在你这里，一旦有情况，你撕裂空间即刻过去，然后立即给他们服下。如何？”
　　紫邪情欣然道：“如此最好！”
　　风月自然是可靠的，但风月却是典型的君子。
　　君子可欺之以方！
　　在楚阳实力未丰满之前，那是一点险也不能冒的，所以，只能假紫邪情的手，来做这些事情。
　　以紫邪情的修为身份，就算拿出来不完全版九重丹，说这是自己炼得药，相信也没人会怀疑。因为她有这个实力和资格！
　　更何况九重丹本就是传说，除了九劫剑主和九劫之外，能够见过九重丹的，在此之前，这世上虽非绝无仅有，但却不是眼前这几个人……
　　紫邪情再出来的时候，脸色有些灰白。
　　走到三人面前，淡淡道：“我送三位一点小东西，为这一战，增加些成算。”
　　说着，一翻手，三团紫气，疾如闪电一般，没入了三人的额头！
　　顿时，三人身上腾起一阵蒙蒙紫气，随即，汗出如浆。却是出奇的舒服，似乎在这一刻，连灵魂和神识，也被净化了一遍。
　　“生命本源？”布留情乃是识货的，不由脱口惊呼……存稿告罄，继续拼命努力第五第六第七第八……更去了……>(未完待续)rq！！！

第七部 第三百八十五章 这是帮忙不是送【第三更】
　　紫邪情咬着牙恨恨的道：“不错，但，前提是，你要强得过我！只不过，小楚阳，你这个愿望，估计是会成为你终生的梦想了，答应你，又怎么样？”
　　楚阳嘿嘿一笑：“一言为定！”
　　紫邪情咬着牙：“但...…你若是强不过我，我见你一次，就打你一次！”
　　楚阳两手一摊：“打呗，又不是被你打一次两次了......”
　　紫邪情哼了一声：“楚阳，你今天晚上对我说的这些话，犯有轻薄之罪！以后，我不想再听到！”
　　楚阳淡淡道：“放心，以后我不会说的！等我强过你之后再说！”
　　紫邪情轻哼了一声。
　　“一言为定！”
　　“驷马难追！”
　　两人啪第七部  第三百八十五章  这是帮忙不是送【第三更】的一声，两个手掌击在一起。
　　楚阳的眼睛带着挑战，紫邪情的目光中，满是傲慢和不屑。
　　但双方都知道，这不是对方的真正心情。
　　“还有东西要送给你。”楚阳从九劫空间中取出一块补天玉，道：“这是补天玉，我到现在，也不知道怎么用，真正的功效，所以……你拿着，有空的时候，帮我摸索摸索用法。”
　　紫邪情强装的傲慢差点崩溃，咬了咬牙，才接了过去，微笑道：“那好吧，我就帮你这个忙！”
　　“嗯，还有，这是一大桶生灵泉水，你带着，看看将来有什么机会，可以将生灵泉水转化成生命之泉。”楚阳拎出来一个大桶。
　　却是那天为楚乐儿洗澡的紫晶桶，让楚阳和剑灵搞成了一个密封的空间，里面满满的都是生灵泉水。何止数百斤？
　　“好吧，我再帮你这一次。”紫邪情微笑着，直觉的眼圈有些发涩。
　　急忙运功，保持了心情的冰雪平静。
　　但呼吸频率，依然乱了一下。
　　“别的，真没有了......对了！”楚阳最第七部  第三百八十五章  这是帮忙不是送【第三更】后拿出来一块玄冰玉心，一块玄阳玉心一块天毒玉心，递给了紫邪情：“你四处闯荡，没事的时候顺便帮我分析分析，这些东西，到底是以什么做成的。”
　　紫邪情呵呵的笑了笑，却在喉咙里噎住了;转过脸去，这次却没再说话，将三块玉收进了自己的储物空间，才轻声道：“我可不能再帮你忙了，你要把我累死了。
　　楚阳哈哈一笑：“其实除了这几样，真没啥要你帮忙的了。”突然一拍大腿：“嗯，对了真的还有件东西要让你帮我分析分析。”
　　紫邪情道：“嗯？”
　　楚阳用手从怀中一掏，似乎掏出来了一块紫晶，用手捂着，隐隐散出紫光，一脸纳闷的说道：“你看这个东西好奇怪，究竟是什么？”
　　紫邪情仲手去接，道：“什么？紫晶么？”
　　突然浑身一震。
　　楚阳的手，捂着一团完全凝成实质的鸿蒙紫气，一下子按入了紫邪情的手中。
　　鸿蒙紫气一到紫邪情手中，紫邪情〖体〗内修炼了许久的的生命本源力量突然复苏几乎就是以迅雷不及掩耳的速度，将这团紫气猛的吞了进去！
　　进入了经脉，流转一圈，化作最精纯的生命本源。消失得无影无踪……
　　紫邪情猛地瞪大了眼睛：“鸿蒙紫气？！”
　　楚阳挠着头，一脸的纳闷不解：“这就是鸿蒙紫气么？鸿蒙紫气是什么东西？”
　　紫邪情又气又急：“你你你……这可是天地本源力量！你你……这么一大团实质，你竟然都给了我？你才是最需要的啊！”
　　楚阳神秘的眨眨眼，嘿嘿一笑：“我还有好多。是剑灵说的你需要这么多就可以了，我才给了你这些，要不，还能多给你好多。”
　　紫邪情叹了口气：“是，你这一团鸿蒙紫气你知道价值有多大么？”
　　她不能楚阳说话，道：“就是这么一团只要我上去之后，借助天地灵力完全的消化掉，我原本在瓶颈的修为，就能更进一步！而且……你这一团鸿蒙紫气，将我所有的道境力量，现在已经完全的恢复了！”
　　她顿了顿，道：“我说的是……我来到九重天大陆之前的道境力量，而不是现在需要的，仅仅只是破开空间壁垒的道境力量！你明白么？”
　　楚阳倒抽了一口冷气：“这东西这么强大？”
　　紫邪情叹了口气：“这是宇宙本源！又岂是强大两个字能形容的楚阳一头汗。
　　“以你现在的修为，还不足以吸收鸿蒙紫气。你要千万记住，单纯的呼吸，应该没什么问题，只能洗涤神魂，清洁**杂质，但若是用来修炼，你最低要达到至尊六品，突破了天人之隔之后才可以！要不然，你的丹田会猛地被鸿蒙紫气撑裂的！”
　　楚阳一头冷汗：“我正要用此修炼…...”
　　“不知死活！”紫邪情神情复杂的看着楚阳。
　　这下子，是真的欠大了！鸿蒙紫气，就算是在九重天阙都能打破头的东西，这小子竟然给了自己拳头大小的、实质性的一块！
　　也幸亏有剑灵提醒，多一点点，就连自己也承受不住了！
　　而且，与常人不同，有了这一团鸿蒙紫气之后，自己就能够完全紫邪情的心里说不出是什么滋味，他知道，楚阳指示相处五huā八门的方法，来送自己东西，保证自己的安全.｀....
　　见楚阳只是笑，紫邪情瞪起眼睛：“等、下次见面，才跟你算账！”
　　楚阳肩膀一缩：“不就是帮我做了这几件事情么......帮帮忙而已，瞧你亏的。”
　　紫邪情叹了口气，道：“有了这个，你想追上我，强过我，可是更难了……”
　　两人的目光不知道什么时候对在一起，良久，都不再说话。
　　楚阳只感觉紫邪情的眼中神色变幻，一会儿迷惘，一会儿柔和，一会儿却又深邃，再看，却又带着一丝淡淡的羞涩和甜蜜。
　　楚阳看着看着，突然梦呓一般的道：“紫大姐......我，可不可以抱抱你？”
　　紫邪情没有说话，只是目光有些闪烁的看着他，长长的睫毛闪了闪。
　　楚阳感觉嘴唇有些干涩，伸出舌头不自觉的舔了舔，壮着胆子，轻轻伸出手去，一拉紫邪情的手。
　　楚阳其实并未用力，但紫邪情却似乎在这一瞬间被他突然拉倒了一般，身子向楚阳的怀中缓缓倾斜过去……
　　楚阳两手环抱，在紫邪情背后顿了一下，才轻轻地环拢，抱住了这具娇躯。去轻轻一抱。
　　紫邪情轻轻的叹息一声，如玉的脸，在楚阳的肩膀上一靠，眼睛微微的闭上……
　　芳香满怀！楚阳一瞬间，有些心神俱醉…...
　　但只是一瞬间，紫邪情就猛地挣开了楚阳的怀抱，有些慌乱的道：“我差点儿忘了一件大事……。”
　　说着，咧咧嘴笑了笑，道：“不早了，你休息......我，我去看看乐儿。”
　　急匆匆转身而出，竟然像是在逃跑一般。
　　楚阳忍不住手指头捻了捻，似乎指头尖，还残留着一丝温度和滑腻……
　　紫邪情刚刚走到门口，院子里刷的一声，布留情和月聆雪二人满脸怒气的落在院子里。
　　“没追上！还吃了一肚子鸟气！”布留情郁闷的说道。
　　月聆雪脸色灰白，很是难看，只是简单的打了一个招呼，就进了房间去找风雨柔。
　　“发生了什么事？”楚阳敏感地感觉到不对劲。
　　当时乃是自己与紫邪情商量好的，一旦自己夺魁，补天玉在手，定然是危险之极。因此就让紫邪情前去扮演一个劫匪的角色，先将根源去除了。
　　布留情与月聆雪去追，根本什么都追不到，怎么还这样子回来？
　　“法尊约战！舞绝城约战！”布留情脸色阴沉：“九尊补天之后，星云山一战！”
　　楚阳断然道：“不去！”
　　“不去不成！”布留情脸色难看的吓人：“舞绝城伏击了老宁，老宁现在下落不明。我必须要弄清楚这件事情，知道老宁到底出了什么事！万一我不去，舞绝城也走了，想要再找到他，可就是难如登天。”
　　楚阳深深地吸了一口气，脸色凝重了起来：“舞绝城伏击了宁天涯？但，以宁天涯的本事，纵然打不过舞绝城，也不至于丧命吧？”
　　“舞绝城乃是与法尊联手，伏击宁天涯。”布留情深深地吸了一口气：“按说，纵然这两人联手，老宁鬼主意多的很，应该能逃走……但，法尊却说的很是严重……”
　　他左手握拳，狠狠击在右掌心：“他说，我去了，他便告诉我老宁的遗言！”
　　“宁天涯的遗言？！”楚阳与紫邪情面面相觑。
　　同时想起了剑罡！
　　若是舞绝城在战斗中，而且还是两面夹攻之中突然释放剑罡，宁天涯的希望的确是不大……
　　“不管如何，这一战，我是非去不可的！”布留情咬咬牙，眼神有些狰狞：“老宁若活着，我也要帮他出这一口气！老宁若是......我更要为他报仇！”
　　布留情与宁天涯两人交战上万年，早已经打出来了一份金石一般的情谊。要不然，依这两个人的身份地位和高傲，怎么会真的收了同一个徒弟？
　　如今，宁天涯出事，布留情无疑是最着急的一个！
　　楚阳眉头紧锁。意识到了这件事的严重性！！！！

第七部 第三百八十七章 准备妥当【第五更！】
　　风月两人顿时大惊失色！
　　这位紫大人，竟然将生命本源抽了出来这么多，送给自己？
　　这……这等大恩大德，真不知要如何报答才好。
　　紫邪情淡淡的道：“我也仅仅能帮这一些了，三位保重。”
　　三人感jī的道：“紫大人这是哪里话，今日之赐，足矣铭感终生！”
　　紫邪情转身欲回，突然一扬手，扔出一个紫晶瓶给了布留情：“这是给你的，你知道，这是什么！”
　　布留情一把接在手里，脸上神色复杂，道：“是，我知道这是什么。”
　　紫邪情沉默了一下，道：“要活着！”
　　转身而去。
　　三人站在雪中，神情复杂。
　　良久，不约而同的盘膝而坐，打坐起第七部  第三百八十七章  准备妥当【第五更！】来。
　　另一个地方。
　　诸葛家族密室。
　　法尊面南背北，高居一个紫檀木椅子上，目无表情的俯视下面，淡淡道：“都准备好了么？”夜帝排在下方首位，闻言答道：“夜家已经准备妥当，所需人手，也已经尽数到齐！”
　　“凌家准备妥当！”
　　“萧家准备妥当！”
　　“石家准备妥当！”
　　“叶家准备妥当！”
　　“兰家准备妥当！”
　　“陈家准备妥当！”
　　最后一位，诸葛糊涂咳嗽一声，躬身说道：“天机星云裂天大阵，准备妥当！诸葛家族至尊高手，也已经整装待发。只等法尊大人下令了。”
　　法尊目光深沉的扫视众人一眼，淡淡道：“这一次，为防万一，本座多调了执法者五十位至尊高手！如此一来，执法者共计出动至尊，三百位！”“八大家族，合计至尊高手，四百六十一位！共计好手，七百六十一名，参加这一次‘屠道，行动。”
　　法尊声音凛然：“加上在座诸位，还有本作和舞兄，便是七百七十一位！如此阵容，九垂天前所未有！第七部  第三百八十七章  准备妥当【第五更！】如此多的高手，聚集在一起共襄盛举，也是整个九重天亘古以来，第一次！”“敌人的实力，空前强大！这也是出现在九重天的，第一位极道高手！各位，万万不可掉以轻心！”
　　诸葛糊涂道：“法尊大人，我们是已经布置好了，不过，他们那边会不会进来……这件事还需要计议。”
　　法尊脸上露出一个温和的笑容，淡淡道：“那边，已经接受了我的桃战！这一节，不必担心，他们一定会来！”
　　“啊？”诸葛糊涂诧异不已，想不到法尊在不声不响之中，竟然将一切事情都办妥了。
　　只不过，对方为何会答应如此明显是陷阱的决战？这件事，实在是匪夷所思。
　　“答应决战的，乃是布留情，月聆雪，风雨柔！他们三个人。”法尊淡淡的道：“舞兄已经提前前赶到星云山前去布置，各位要注意的是……我们的重点，不是这三个人！而且，这三人因为某种原因，恐怕就算是赶着他们逃走，也不会逃的。所以，各位要防备死战！”
　　“只等着三人一到，大阵暂不打开！然后，以车轮战法，消耗他们：围而不杀……尽量，让他们的情势，越是紧张越好！受伤越重越好，但，那神秘的女子只要不出现，那就是大阵不动。”
　　法尊的脸上露出一个邪异的笑，道：“布留情威震天下，雄踞天下第一万年！风雨柔和月聆雪这些年里也是威震九重天！三人都是盖世强者！各位，对于调戏盖世强者，可有兴趣么？看到昔日的强者，在自己围攻之下，被玩弄的猪狗不如的狼狈样子……各位，足可告慰平生了！”
　　众人一阵哄笑。
　　“总之，那神秘女子不来，你们就尽情玩弄！”
　　“一旦那女子到来！那么，在她到来的同一时间里，诸葛糊涂！你负责，要立即发动天机星云裂天大阵！从那神秘女子进入大阵的那一刻开始，豁命搏杀，以命搏命！以伤换伤！务必，要在最短的时间里，将那女子攻击置死！”
　　“无论要付出什么样的牺牲，都是值得的！”
　　法尊重重的说出这一句话，两眼冷酷地看着众人，淡淡道：“各位，可记住了？”
　　“记住了！”夜帝率先道：“法尊大人放心就是，咱们也都不是毛头小子了，晓得轻重：哪怕豁出这一条老命，也要将那女人杀死，否则，九大家族就真的完了。”
　　“好！”法尊点头，目光之中，阴阴沉沉：“还有一点，在那女子进入大阵的同时，留守天机城的圣级高手，准备好的那队伍，要立即全力进攻兰香园，务必，要将楚阳等人尽数斩杀！”
　　“此为双管齐下！”
　　法尊说道：“不过，进攻不能早了。必须等到那神秘女子进阵之后！懂么？”
　　诸葛糊涂站起身来，挺直了背脊，大声答应。
　　“不过，诸位要注意一点，布留情的那个徒弟，那个红衣服的女娃儿，若是能够抓活的，尽量的，留她一条性命。如此先天灵脉，杀死未免可持…”
　　法尊沉沉的说道。
　　众人纷纷点头答应，萧瑟笑了起来：“法尊大人毕竟还是爱才啊。”
　　法尊微微笑了笑，淡淡道：“才，要为我用，才能爱。若不能，还要杀之。若是养虎为患，那可就真的阴沟里翻船，丢了大人啦。”
　　众人都是笑了起来。
　　“还有，那个楚阳，补天玉已经被劫去，虽然不知道是什么人做的；但，出手的那人却绝对不是楚阳一方的人。这就等于，后患已除。而且楚阳已经中娄…デ法尊微笑着，道：“这一战的重要性，不再多说，诸位心中有数！我只说一句，屠道之战，不容有失！”
　　众人沉重点头！
　　大家都明白这一战的重要性若是如此阵容还败了，那么，九大家族的命运，基本就是定了局！
　　再也没有翻身的希望！
　　“好了，各位散去，做一下准备。顺便准备一下三天之后的九尊补天！”
　　法尊挥了挥手。
　　众人纷纷站起，不管是谁，脸上都是一样的沉重和坚决，走了出去。
　　法尊负手而立，看着众人离去，低声吟道：“这一战，多少英雄洒碧血：多少豪杰去无回！各位明天晚上，本座亲自设宴与兄弟们一醉方休！”
　　八位二祖都是身子一颤，想要说什么，却最终没有说，默默的走了出去。
　　有几人，眼中已经露出感动的神色。
　　兰香园，楚阳坐在窗前，凝目看着窗外大雪~~-更新首发~~。
　　这一场大雪，从开始下落，到现在，已经足足的下了十七天！
　　天机城将近一半的民宅都已经不堪垂负而倒塌。
　　诸葛家族在备战，并没有拿出什么有力措施‘反倒是诸葛家族麾下的第五家族，在这段时间里赈灾不遗余力。
　　门开，孟超然带着一身的雪花走了进来，洒然一笑：“阳阳又在想三天后的大战？”
　　楚阳苦笑了一下：“师父，您怎么样了？”
　　“我？快活的很。
　　”孟超然温和的一笑：“你师母，还在昏迷，我刚喂她吃了点东西，趁着她还没醒，我约了寒舞喝点酒，哈哈。”
　　一边说着，一边轻车熟路的从橱中取出一碟花生米，还有几片莲藉。随即就搬出来一坛酒，摆在桌上，两个酒杯，对面而立。
　　孟超然洒然坐下，搬起酒坛，在两个杯子里都倒满了酒，淡淡道：“阳阳，其实你不必担心什么……，生与死，不过就是这样的一道关界：努力了就好，胜负输赢，天注定！”
　　楚阳苦笑。
　　“看得太重，就会在乎：在乎，就有压力：有压力，心会重，心重，就是焦虑，焦虑，则造成失误！”孟超然淡淡道：“我要告诉你一句话：看得开，不是放得下！”
　　“看得开，不是放得下？”楚阳喃喃的念道。
　　孟超然已经不再理他，举杯相邀，似乎对面，正有一人含笑而坐，孟超然有些快活的笑了笑：“寒舞，今天还是大雪；看着雪花，我就想起你的名字，哈哈，凌雪寒天舞......来来来，如此美景，如何能不喝一杯？”
　　说着，一饮而尽。殷勤的探身过去，端起对面的酒杯，将酒轻轻泼洒在地上，然后放正，再斟满：“每次与你喝酒，你总是不服不忿，嫉妒，骂我，哈哈，你一生，不承认我是你兄弟，但是现在，你总不能否认了吧？嘿嘿……干了……”
　　楚阳看的眼眶发酸，涩然道：“师父……”
　　“不必劝我。”孟超然摆摆手：“我没疯，也没有精神错乱；我知道，寒舞已经去了……不过，他去了，却并不代表，那段感情也去了。也没了。因为我还在。”
　　“我在，感情就在！感情在，兄弟就在！兄弟在，就要喝酒！就要尽欢！”孟超然道：“生死幽冥，俱是一样。”
　　说着，又饮了一杯，向对面招了招酒杯，呵呵笑道：“寒舞，你说是不是？”
　　随即，孟超然呵呵笑起来：“难得，你与我观点一致！来吧，兄弟，喝酒……我一直以为我欠你，但现在发现我错了，我不欠你的，而是你欠我的”…你他娘死得壮烈潇洒，却让我……不说了不说了，反正，若有来生，你要还我！哈哈……”
　　楚阳心中一酸，隐隐似乎看到，在孟超然对面，凌寒舞白衣如雪，面带微笑，正举杯而饮，眉梢眼角，尽是好友欢聚的欢愉。
　　楚阳只觉得喉头猛地发痒，堵塞，他屏住呼吸，静静的走了出去。
　　将这空间，留给了这一生一死的兄弟二人。
　　悄悄的关上门，门内，依稀传来孟超然的声音，似乎在说：你有啥不放心的？.......
　　……（未完待续）！！！

第七部 第三百八十八章 第五轻柔的筹谋【第六更！】
　　走出来，却见到乌倩倩在大雪中站着，一身黑衣，几乎变成了臃肿的，已经不知道在雪中站了多久。
　　“你在为他们三人护法？”楚阳被迎面而来的雪花一扑，顿时感到脑袋从混沌到清明，眨眼的那么一个过程。
　　“是。”乌倩倩看着已经几乎埋在了大雪中的三人，低低的道：“我知道不需要我护法，但我还是想这么做。”
　　“我明白你的心情。”楚阳静静的道，缓步走过她面前，用手一拍，乌倩倩身上的雪花簌簌落下，脚下，竟然明显地高起来了一个圈。
　　乌倩倩有些瑟缩的抱了抱肩膀，清丽的眼神在雪中显得更加的迷蒙；有些迷惘的看着楚阳，说道：“楚阳第七部  第三百八十八章  第五轻柔的筹谋【第六更！】，我可不可以，问你一件事？”
　　楚阳道：“你问。”
　　乌倩倩眼神闪了闪，轻声问道：“你所说的，你那个倾心相恋的人……不会就是……莫轻舞吧？”
　　楚阳沉默了一下，深深地吸了一口气，道：“……是！”
　　乌倩倩猛地瞪圆了眼睛！
　　“楚阳……你……”乌倩倩感觉自己要吐血了。
　　“你在下三天，乃是两年半以前就到了铁云吧，然后，几个月内见到了莫轻舞，这件事情我是知道的……现在莫轻舞十三岁，那时候她才十岁？你你你……你对她，就倾心相恋？”
　　乌倩倩嘴唇都哆嗦起来。
　　做梦也想不到，自己一直将情敌想得多么强大多么强大，多么风华绝代多么国色天香……在乌倩倩心中，也唯有紫邪情，才能与自己心中那个假想的‘情敌’的条件完全符合
　　但，哪里想得到，自己居然是败在了一个当初还乳臭未干的小丫头手里！
　　不不不……不只是当年！就连现在，也是乳臭未干！
　　楚阳揉着鼻子苦笑不已，这件事，该如何第七部  第三百八十八章  第五轻柔的筹谋【第六更！】解释？
　　乌倩倩哭笑不得，有些怀疑的看着楚阳：“楚阳，你……不会是有某一种……癖好吧？”
　　“胡说八道！”楚御座面红耳赤。
　　“或者……你自己现在的某一方面的心智……还停留在……十一二岁？”乌倩倩妙眸看着楚阳，眼中原本的幽怨已经消失得无影无踪，已经是带着好笑和揶揄。还有一种‘啼笑皆非’的意思……
　　楚阳狼狈不堪。
　　这还是他第一次如此狼狈，尤其是在乌倩倩面前。
　　“哈哈……”乌倩倩竟然不顾形象的捂着肚子笑了起来：“楚阳，你可真是让我大吃一惊啊……”
　　“咳咳，咳咳咳……”楚阳揉着鼻子，尴尬之极的一把拉着乌倩倩：“咱们这边说……”
　　拉着倩倩来到乌倩倩房中，楚阳苦着脸道：“哪有那种事情……你胡乱猜一些什么……都被人听到了。”
　　乌倩倩哼了一声，道：“那是怎么回事？”
　　突然一惊，想到了什么：“你所说的，已经欠了一个人一生……不会就是她吧？”
　　~~-更新首发~~“是她！”楚阳深深点头。
　　乌倩倩无语。
　　更加的想不通了。
　　人家现在才十三岁，你啥时候就欠了人家一生了？
　　“这其中，自有原因，很复杂。”楚阳道：“以后若有时间，我会解释给你听。”
　　乌倩倩点了点头，突然眉头微蹙，有些莫名的道：“楚阳，这几天，我一直心烦意乱，似乎有什么事情要发生，而且……经常会梦到母亲……”
　　楚阳笑道：“想你娘了？”
　　乌倩倩白了他一眼，道：“我的母亲，在我出生不久就去世了……”
　　楚阳哦了一声，歉然道：“我不知道这件事……”
　　乌倩倩眼神凄迷，道：“在梦中，我能感到母亲的怀抱好温暖……母亲在对我说，她在那边等着我……”
　　楚阳截口怒道：“这是什么屁话！”
　　乌倩倩道：“可这是真真切切的梦到了的……”
　　楚阳一挥手：“梦，都是虚幻！我还梦到了我把天下美女都娶了呢，而且也是不止一次！可是，那会发生吗？”
　　乌倩倩叹了口气，有些怔忡的出神起来。
　　良久，道：“楚阳，大战即将来临，若是在这一场大战中，我死了……你会不会对别人说，你，也欠了我一生？”
　　楚阳悚然一震，怒喝道：“你不会死的！这个问题，很是莫名其妙！简直是无稽之谈！”
　　砰地一声，楚阳重重的推开门，走了出去。
　　乌倩倩在房中，低低的叹气。
　　这几天，的确是天天在做着一个怪梦，梦到自己在一条黝黑的路上缓缓前行，举目无亲，天地之间，一片黑暗，自己孤独的一人……害怕之极。
　　每当这种时候，母亲在远方招手……
　　乌倩倩缓缓闭上眼睛，喃喃的道：“那就是黄泉路了吧？难道，我距离那条路已经很近了吗？”
　　楚阳心烦意乱的冲出来，倒并不是真的发怒。
　　以往内，他突然想起来了一句话：那个算命老者说的一句话！
　　阴阳须惜娇容倩！
　　难道，会应在这里？
　　楚阳拧紧了眉头，加快脚步向紫邪情房中去。
　　“若是我们先下手为强，会如何？”一进门，楚阳就当机立断的问道。
　　“先下手为强？”紫邪情怔了怔。
　　“我们先动手，出击！”楚阳轻声的说道。
　　“对方力量太分散了。”紫邪情皱了皱眉头，道：“对方预谋大战，埋伏，而我们期待的，也是这样的一场大战！要知道，我会离开，布留情和风月，也不可能永远的跟着你们；未来的路，还需要你们自己走……若是我们先动手，杀不干净，总会是滔天祸患。”
　　“而这一次决战，对他们来说，乃是消灭我们以除心头大患的机会；但对我们来说，也是一劳永逸的方法。”
　　“你现在在明处，你的家族，也因为你的关系处在明处。若是没有自保之力，如何可以？”紫邪情淡淡道：“我还是倾向于决战！”
　　“我知道你是在担心，一旦你们走了，我们不会是他们的对手。但是如此被动的进入陷阱去搏斗，却也太冒险！”楚阳咬牙道：“真的不能改变么？”
　　“不能！”紫邪情坚决的道。
　　楚阳站了一会，深深吸了一口气，转身出去了。
　　身子一闪，就消失在茫茫风雪之中。
　　在紫邪情的意识中，楚阳的身形在风雪中疾驰，接连的变了几变，整个的改变了形状，向着某一个方向，流星闪电一般倾泻过去。
　　第五家族！
　　“我要见第五轻柔！”楚阳一脚踢开了第五家族的大门，气势汹汹的闯进去。
　　“你是何人？”随着一声暴响，好多人冲了出来。其中一人惊疑不定的看着楚阳。
　　“你对第五轻柔说，下三天生死之交前来拜访！”楚阳淡淡的道。
　　“生死之交？”那人惊疑的看着楚阳。
　　“快去！”楚阳眼睛一瞪，一股凌厉的剑中圣者的气度凛然而发。
　　“尊驾稍等。”那人看了看被踢成粉碎的大门，眼神有些变化，终于还是怕耽误了大事，再说眼前这个人，一般的护院武士根本对付不了……
　　一溜烟的去了。
　　过了一会，跟头连天的跑回：“轻柔大人请阁下偏院相聚！”
　　“偏院？”楚阳一歪头。
　　“第五大人单独的小院，一般情况下，他都会在那里，而不是在家族之中。”那人点头哈腰，露出无限的尊敬。伸手指了方向：“我带着尊驾过去。”
　　不能不尊敬，在对第五轻柔禀报之后，第五轻柔听到‘下三天生死之交’这几个字，立即就是变了脸色，甚至，可以清晰的发现，他的手颤抖了一下，然后就说：“快快有请！越快越好！”
　　第五轻柔从未表现出这样的急切！
　　看来这个人，实在是重要极了。
　　在偏院，楚阳终于见到了第五轻柔。
　　第五轻柔的小院，积雪满满，竟然没有任何打扫的痕迹，第五轻柔正站在竹林前，负手而立，微笑着看着走进来的楚阳。
　　“你回去吧。”第五轻柔对带路的那人说了一句，随手赏了一块紫晶。
　　那人大喜，转身而去。
　　“我今天来找你，乃是要对你说，你我从不是朋友，也不是敌人，向来只是对手！”楚阳开门见山：“但对手，也有合作，所以，今天来，是要让你帮我一个忙。”
　　第五轻柔微笑道：“决战？”
　　“是！我需要一些资料。”楚阳淡淡的道。
　　“但你也要知道，你要的资料不一定有用。”第五轻柔笑了笑：“对于某些人来说，没有什么是他们不能舍弃的。”
　　“我知道，但我也不能坐以待毙！”楚阳道。
　　“这一次极险。强者之心，莫可测度。法尊乃是利用了人性和骄傲；虽然明知道他的陷阱，但，强者却只能往里跳。因为不能退，退了，就是退了情谊，就是心魔。看似简单，却是很难化解。”
　　第五轻柔缓缓说道。
　　“不错。”楚阳担心的就是这个。
　　第五轻柔将负在身后的双手拿了出来，手中，捏着一摞纸张：“这是目前在天机城的，能够对他们产生一些作用的，人的资料。你若不来，我便会为你送去。不过，这些也只是能产生一点点作用，并不能够影响大局。你心里应该也有数。”
　　第五轻柔淡淡的一笑：“能够影响大局的，我已经为你准备好了！那才是我说的，你不来，我也要找你的，真正原因！”
　　…………（未完待续）！！！

第七部 第三百八十九章 九尊补天【第七更！】
　　楚阳沉重的点头：“我晓得。不过，哪怕只是产生一点点作用，我也会去做。不过，你所说的能够影响大局的真正原因……是什么？”
　　第五轻柔笑了起来，意味深长的道：“其实，就算我不插手……就只是这样战斗的话，他们未必赢，你也未必会输。”
　　楚阳淡淡一笑：“当然，但我却要争取每一分助力，哪怕只是微不足道。”
　　第五轻柔道：“不错，不过，你已经帮了我的大忙，这一次，就没有人情可欠了。”
　　楚阳哈哈一笑：“你故意这么说，其实就是想要让我记住你这份人情，第五，你太奸猾了。”
　　第五轻柔摇头微笑：“不是我奸猾，而是你将我想得太不堪。”
　　两人齐声一笑。
　　“诸葛家族这一次，从第五家族抽调了几个人。”第五轻柔眼光微微地闪了闪，道：“届时，他们的身上，会有一个‘五’字。”
　　楚阳目光一亮：“第五，这一次，我是非要欠你一个人情了。”
　　第五轻柔轻笑：“我也是有所图。害了你这么多次，总要让你扳回一点。雪中送炭，总比锦上添花要强一些。”
　　“好！告辞！多谢！”楚阳一抱拳，身子如同鹅毛一般飞起：“我会记住你的雪中送炭的。”
　　第五轻柔的声音悠悠传进耳中：“莫要死！”
　　随即沉思了一下，道：“第五家族被抽调的人，都准备好了吧？”
　　暗中一个声音道：“当然。”
　　“这一次，可真是要变天了。”第五轻柔淡淡的一笑：“若不成，也总有些蛛丝马迹可循，一旦被发现，便陪着他们一起毁灭！若成，则第五崛起。”
　　“这是一场豪赌！”第五轻柔站在雪中，长长一叹：“这是以家族数万年的传承，所有人的性命。一起压了上去当做赌注的……一场豪赌！”
　　……
　　楚阳的身影隐没在大雪之中，一路疾驰，变换了十几个方向，该换了十几种身法，变换了十几种体型，终于，悄然进入一处客栈之中。
　　南宫逝风等人，就住在这里。
　　楚阳进来之后。紧急的安排了一下。让南宫逝风等人立即撤走！
　　南宫逝风这段时间里为自己收集情报，九大家族的人，当然是知道的。大战之后。不管如何，南宫等人都会被注意，被报复……这是可以预见的事情。
　　甚至现在。已经有很多人在注意着南宫逝风等人的动静。
　　这段时间里，南宫逝风等人出去的时候虽然还是那一副丑恶的样子，但，实际上每个人却都已经被楚阳调理好了。
　　与正常人无异。
　　楚阳拿出一大包袱紫晶，放在桌上，随即取出几颗丹药：“逝风，大战将起，立即带着兄弟们撤出天机城；这一战，我方若胜。我会联系你们；我方若败，你从此就不要在江湖上出现了。这些紫晶，足够你们生活。这几颗丹药，你们收着，可以解万毒……废话不多说，赶紧出城去吧。越快越好。”
　　南宫逝风心中一阵激动，道：“楚少爷如此重义。难道我南宫逝风就这么贪生怕死？跟他们拼了算了！”
　　楚阳拍拍他的肩膀：“莫要冲动。你们的实力有些低……平白送了性命，不值。”
　　催促再三，才将几人说服。却已经一个个满眼是泪。
　　丑怪一生，从来没人肯正眼相看，唯独楚阳。真心的对待他们；这种被尊重、被倚重、被关切的感觉，让南宫逝风终生难忘。
　　楚阳问了问魏无颜等人。才知道几个人已经早已离开了天机城，目前不知下落……这才隐隐放心。
　　在楚阳的安排下，南宫逝风等人洗去了脸上的颜色，然后乔装改扮，一个个的走出，又进入，来回几次，买回了酒菜，摆在桌上。
　　酒香远远溢出，但本应该在客栈之中的南宫等人却已经消失得无影无踪……
　　良久，楚阳才纵身而起，绕了一大圈，踩了踩点，才回到了兰香园。
　　回去之后，楚阳立即找到了董无伤和芮不通，兄弟三人再一次乔装打扮，一身白衣，消失在风雪中。
　　“为啥要抓这几个人？”芮不通看着拎在手里的男女，有些不解。
　　楚阳拿出一张纸看了看，道：“这货给我的还真是好货色，这几个家伙，都是诸葛家族几个重要人物的私生子……”
　　“私生子，一般都会有一种宠爱和愧疚。所以，反而更加能牵动他们心弦。”楚阳道：“将这几个藏好，然后去抓别的。”
　　三人在风雪中，来回奔驰。
　　一直到深夜，居然林林总总的抓了三十来人。这里面，有诸葛家族重要人物的私生子，而且还有别的家族某某人的姘头、外室、还有一些重要的生意渠道的联络人……
　　还按照第五轻柔的两张地图指引，洗劫了诸葛家族两个在外的秘密宝库，打劫了诸葛家族八家店面。将所有重要有价值的东西，席卷而空。
　　尤其是其中几位重要环节的情报联络负责人，更被三人直接杀死！
　　一夜间，天机城内人心惶惶。诸葛家族在这一夜算是乱了套；有打架的，有调查的，有老婆哭的，有夫人叫的……有气急败坏骂娘的……
　　“这些会有作用，但不会影响大局。”董无伤肯定的道。
　　“当然，我们也是尽力。这些人的资料送出去，不管怎样先乱一阵再说。”楚阳嘿嘿冷笑：“尤其是家族大乱，至尊高手们不可能不受影响，哪怕是只有一点点的心浮气躁，也是起了作用。”
　　“此外，将人质控制好。他们若是要来对付我们，必然是诸葛家族的人带路；我们控制的这些人之中，只要有一人，是诸葛家族带队高手的家眷，那就能稍稍僵持一下。”楚阳道：“那里的大战，以我们现在的实力，根本帮不上忙，但却要让他们没有后顾之忧。”
　　……
　　在楚阳等人的努力下，整个天机城，在最短的时间里，变成了怨声载道，两天里，处处在骂娘……
　　整个天机城大小人物无不被波及。
　　诸葛家族之中的生意，几乎瘫痪，每个重要人物的谣言都是漫天飞起来……
　　甚至，还有一拨人在暗中推波助澜……
　　不少人紧张的开完家族会议，满心的沉重郁闷，回到家里就被老婆收拾得焦头烂额，还有人愤怒之下，怒而杀妻……
　　其他几大家族的人一开始乐得看热闹，但发展到后来，发现居然风波越演越烈，隐隐有些风声鹤唳的时候，想要阻止，却已经不是一天半天能够完成的。
　　这件事情，搞得诸葛糊涂也是有些心烦气躁起来。
　　虽然明知道这是敌人的诡计，但却就是控制不住自己不发火……
　　在这样的煎熬之中，日子，终于到了第三天！
　　九尊补天。
　　一大早，法尊等人就已经准备完毕。
　　聚集在万药大典那时候的入口处，在雪花纷舞中，静静的肃立。
　　诸葛糊涂脸色很不好。
　　家族子弟原来有那么多的见不得人的事情……这让诸葛糊涂在其他几个人面前感觉有些抬不起头来……
　　法尊缓步而出，扫视一眼，道：“都准备好了么？”
　　“准备好了！”在场的九个人同时大喝。
　　厉家缺席，法尊乃是抽掉了自己的两大护卫之中的一个，参加了九尊补天。
　　“好！”法尊淡淡道：“一会儿大阵开启，虚空中会出现九个洞口！诸位，就将这分成九块的补天玉，在那同一时间里，送进洞口！并以全身元力，封锁洞口！一直到九个洞口消失，才能撤力！”
　　法尊淡淡道：“我主持阵法，外围，有两百至尊护法。诸位可以放心施为！”
　　“好！”夜帝等人严肃的点头。
　　法尊长长舒了一口气，身子站着不动，下一刻，突然间凌虚而起，就这么飘在空中，如同没有了半点的重量一般，缓缓的飞了起来。
　　他飞到哪里，哪里的雪花就自动的融化掉，在一片皑皑白雪的天空中，他的一身黑衣黑袍，竟然是如此的耀眼夺目！
　　飞上高空十丈！
　　法尊一声大喝：“开阵！”
　　刹那间，两百高手同时运功，催动地下已经早已准备好的阵法。
　　一道耀眼的白光，突然从地下冲出来，足有几丈粗，直直的照上了法尊的身体，法尊的身体被这白光一催，浑身一震，满头披肩而下的长发突然根根直竖，凌空飞舞，黑袍猛地鼓荡，流星一般冲上高空百丈！
　　身上突然间散发出耀眼的白光，他双臂一振，喝道：“悠悠天，茫茫寒，凛然水，浩然山，愿以我身化九劫，丹心碧血补重天！”
　　话音未落，似乎是启动了天地间一种神秘的能量一般，整片天地突然颤抖起来，整个天机城周围的山水，也在这一刻同时颤动！
　　颤动越来越急，逐渐的从远至今，从天到地，出现了一**清晰的涟漪，席卷而来！
　　法尊大叫一声：“苍天垂怜！开启补天！”
　　半空中，轰然一声剧烈的雷震；正是清晨，正是寒冬，居然有雷声猛烈滚动！
　　大雪飘飞的天空中，蓦然间变得一片漆黑！
　　九个浑圆的洞口，就在这一片漆黑之中，在法尊头顶上百丈高空，赫然出现。
　　…………
　　<我继续努力……无论如何，也要写完十更！！>
　　<求月票！！>

第七部 第三百九十章 我怕……【第八更！】
　　凭空出现的每一个洞口，都闪烁着晶莹的白光。围成了一个大圈，中间，正是法尊傲然而立的身影！
　　法尊仰天长啸，眼中射出锐利的黑色光线，身上发出九道白光，锁定了洞口！
　　“动手！”法尊一声喝！
　　九为至尊同时拔身而起，在空中飞上十丈的时候，那一道白光，将九个人的身体，穿连在了一起。
　　从这个人身上，到那个人身上，棱角分明！
　　就像是在空中出现了一个巨大的九边形！
　　每个人手中的补天玉，都发出圣洁的白光，一种奇特的生命的律动，就在这一刻，突然间产生！
　　下一刻，九个人各自占据一个洞口！
　　夜帝第一个！萧瑟第二个！
　　九大第七部  第三百九十章  我怕……【第八更！】家族，依次排下，按照当初九劫的顺序，一直到第八位！第九位，便有那位执法者的至尊补上。
　　众人神色凛然，同时将手中的补天玉送进洞口！
　　补天玉在这一刻，竟然发出一种心灵的颤抖一样的生机，随即，就消失。
　　但，九位至尊都是分明感觉到，自己的心，剧烈的柔软了一下，颤抖了一下！
　　随即，九个人同时迎上去，用自己的心脏位置，堵住了自己身前的洞口！
　　浑身修为，在这一刻猛烈的倾泻而出！
　　法尊身上白光缭绕，站在最中间。一道道圣洁的白光，从他的身体里散发出来，然后又有一道道白光，输送回去……
　　在这个过程中，法尊一直闭着眼睛。
　　但，他的头发却已经是根根直竖，每一根，都冒着若有若无的黑气……
　　下一刻，空中那九个洞口逐渐的有些黯淡下来……
　　洞口，似乎在缓慢的往回缩……
　　然后，轰隆隆一声雷震，九个洞口同时消失！
　　九位至尊，同时口喷鲜血，从空中摔了下来。
　　空中有七彩的光芒一闪，随第七部  第三百九十章  我怕……【第八更！】即消失无踪。
　　法尊缓缓的睁开眼睛，眼中有黝黑的光芒一闪，嘴角露出一丝忍不住的笑意，缓缓落下。
　　九位至尊同时感觉到，经过了此事，似乎少了些什么，但，仔细查看，却又什么~~-更新首发~~都没有少。只是五脏受震的厉害。
　　“诸位辛苦了。”法尊飘然落地，负手微笑：“各位都受震了吧……呵呵，这次伤势不算轻，各位千万不要等闲视之，赶紧运功恢复，明日，还有一场至关重要的大战！”
　　说着，拿出来九颗丹药，每人分发了一颗。
　　九为至尊服下药去，顿时感觉心中一暖，浑身都舒服了许多，元力运转之下，只觉得不长时间就是修为尽复，不由得一个个都是有些不解。
　　因为法尊说：这次伤势不算轻！
　　既然不算轻，怎么会如此容易恢复？
　　法尊叹了口气：“大家现在还不会觉察出来；不过，我要提醒诸位，刚才九尊补天，不仅仅是补天玉，也不仅仅是修为，而是抽取了一部分各位的生命本源力量。”
　　他深深叹气，长长吐气，负手在后，声音沉重：“诸位兄弟，为了九重天，为了家族万年传承，这一次，诸位损失的生命本源，或者无法弥补，或者，也需要太长的时间，才能补回来！你们，后悔么？”
　　九人相视而笑：“原来如此，不过是一点生命本源，大家都活了这么久了；损失一点生命本源算什么？更何况，若是此举能换来九劫崩毁，我等家族再次万年昌盛，哪怕是粉身碎骨，又能如何？”
　　法尊感动的道：“好兄弟！”
　　一挥手，各位防卫的高手急忙过来：“护送各位兄弟回去！明日大战，各位，一定要保重自己！”
　　九尊补天，已经落下帷幕。
　　法尊却在原地久久的徘徊，似乎在感怀，似乎在惆怅……脸色深沉，眉头紧皱。
　　大雪纷纷落下，法尊的身影，就在大雪中来回的走着……
　　所有人都不敢打搅，知道法尊大人此刻正在为黎民苍生，天下安危而欣慰，而……感伤……
　　于是大家只是静悄悄的守护在远方，默默地守护。
　　……
　　大雪中，法尊沿着那九尊补天的痕迹，竟然走了两个时辰，若是有心人，就可以计算的出来，法尊围着那个九尊补天的圆圈，整整走了九百九十九圈！
　　然后法尊深深地吸了一口气，脸色雪白，下一刻，噗地一声，吐出来一道长长的黑气，五官七窍，同时喷出来一股浓浓的黑烟。
　　一声咳嗽，一口鲜艳的鲜血吐在雪地上。
　　法尊喘息了一下，用手背轻轻拭去嘴角的血迹，喃喃道：“东方霸道，你倒是够顽固的！不过，你今日还是被我完全地抹掉了……”
　　突然怪异的笑了一声，道：“前前后后，九九八十一位至尊的生命本源力量……嘿嘿……也差不多了……”
　　身子一旋，消失得无影无踪。
　　直到他消失之后半个时辰，这里依然有黑气缭绕，慢慢的才消散掉了。
　　直到他消失之后三天，那一口血，依然在雪地里，鲜艳的存在！
　　漫天大雪，竟然不能掩盖！
　　……
　　凌晨。
　　天色还未亮。嗯，严格来说，还属于半夜。
　　楚阳神识一动；只感觉院子里似乎有人动了动，随即，消失。
　　楚阳嘴角露出一丝苦笑。
　　布留情和风月，已经去了。
　　毕竟是高手，提前去，也能踩踩地形。还能给对方一种‘有恃无恐，我很有把握和自信’这样的感觉。
　　昨天晚上回来，楚阳已经告诉了布留情和风月：衣衫上有一个‘五’字的，尽量的不要杀。关键时刻，可以向着这几个人的方向突围。
　　结果是三人一阵大笑：突围？如此血海深仇，就这么放弃不成？
　　让楚阳无语之极！
　　血海深仇……可风月已经忍了一万年了。一万年查不到真相，你们不是照样过来了？法尊若是不说，你们岂不是就这么一辈子被蒙在鼓里？
　　但法尊为何要说？还不是为了杀你们？
　　仇，已经万年，徐徐图之，难道不行？
　　还有布留情，就算宁天涯死了，你要为他报仇，可是，非要今天？以你的修为，神出鬼没的杀敌，难道不行？
　　但楚阳也知道，今日之战，与其说是报仇，倒不如说是去出一口憋闷的恶气！
　　这口气不出，任何人都不会舒服！
　　但……这一口恶气要想吐出来，却有可能付出生命的代价啊……
　　门口传来怯生生的敲门的声音。
　　楚阳打开门，只见莫轻舞抱着被子，有些瑟缩的站在门口：“我……我害怕……”
　　楚阳心中怜惜，急忙拉了进来：“怎么了？”
　　“师父刚才走了，让我自己好好照顾自己……我越想越害怕，睡不着……”莫轻舞泪盈盈的道：“就过来找你。可是我昨晚睡得很晚，好困……”
　　楚阳伸伸脖子：“嘎？”
　　“我在你这里睡好不好？”莫轻舞可怜兮兮的看着他：“楚阳，我好怕……”
　　楚阳瞪圆了眼睛：“嘎？在我这里睡？”
　　看着小丫头已经有些玲珑浮凸的身材，楚大少咽了一口唾沫，觉得喉咙干涩起来，下身也有抬头之势，急忙夹紧了腿，干笑：“轻舞，你现在还小，须知男女有别，这个……同床共枕，乃是……”
　　“正因为我还小，我才不怕呀。”莫轻舞睁着圆圆的黑眼睛看着楚阳，嘻嘻一笑：“楚阳哥哥不会这么禽兽吧？连我这样的小女孩儿也想祸害？”
　　楚阳怔住。
　　这小丫头，哪里学来的这样的话？
　　那边莫轻舞已经很是快乐的抱着被子来到床边，将楚阳的被子往里挪了挪，将自己的香喷喷的棉被放在床上，随即就脱下身上大衣，原来里面只穿了单 bó的睡衣。
　　“好冷哦……”小丫头打了个哆嗦，游鱼一般就钻进了被窝，还没忘了将自己的一头长发从被窝里拿了出来，散在枕头一边，歪着头道：“楚阳，你不睡么？”
　　“我睡，我睡睡睡……”楚阳佝偻着身子，夹紧了腿，腾地一声，动作笨拙的上了床，只觉得自己要着火了……
　　“你的姿势好怪异。”小丫头如是说。
　　“呃呵呵嘿……怪异么？”楚御座急忙将自己裹紧了棉被里，才松了口气，只感觉下身如钢似铁，昂扬之极。
　　不由心中叫苦：小丫头，你这不是在折腾我么……姿势怪异，姿势怪异还不是你折腾的？
　　下一刻，脸颊一痒，小丫头凑了过来，红唇凑在他耳朵边上，道：“楚阳哥哥~~~~~”
　　这一声叫，居然又娇又糯，楚阳听的浑身jī灵灵的打了个哆嗦，喃喃道：“妖精啊……”
　　下一刻，小丫头将自己的头枕在楚阳的枕头上，一伸手，捉住楚阳的手臂，塞到了自己的脑袋下面，枕住，然后俩手抱住楚阳的胳膊，无限幸福的道：“啊……现在不怕了。”
　　你是不怕了，可是我怕……楚阳心中很是有些无力。
　　“楚阳，你说，我师父会赢么？”既然不怕了，放下了心事，小丫头开始问起来最关心的问题。
　　“肯定会赢的。”楚阳两眼直直的看着房顶，身子僵尸一般挺直，无意识的喃喃说道。
　　“真的吗？”小丫头兴奋起来，将头抬起来，亮晶晶的眼睛看着他。
　　…………
　　第八更！我继续努力第九章和第十章。不过多晚，会有！等不及的兄弟们，可以先去睡觉。若是明天早晨看到单章，那就证明，十更了！请千万将月票投给我！谢谢。（未完待续）！！！

已经七更！无论多晚，会有十更！！求月票！！
　　(本章免费)
　　七章已经更了！！
　　神秘的说一句：九尊补天，乃是一个关键性的情节；在此提醒大家一下，要仔细的看九尊补天的情节啊……哈哈……
　　下一章，就要开启大战了。
　　我继续去努力码字！！
　　说了十章，就是十章！！
　　多晚都会有！
　　求xxx！！
　　现在，傲世xxx，向着一万三千票挺进！！
　　强大威武！是~~-更新首发~~你们！！
　　我相信你们，正如你们相信我！！
　　什么都不说了，码字去！
　　xxx！
　　飙起来！！
　　冲冲冲……冲到九霄云里！冲上九重天阙！！！
　　。
　　。
　　。
　　。ro！！！

第七部 第三百九十一章 我比剑好看【第九更！】
　　“你师父可是天下第一啊”，…”楚陌喃喃的道。
　　“嗯，天下第一啊！”似乎这四个字给了小丫头无限的信心，顿时放下心来，又躺回去，不知道想到了什么，咯咯笑了两声，身子一个翻滚，又翻过来，面对楚阳：“楚阳，你在想什么？”
　　我在想将你就地正法！
　　楚阳心中一声吼，嘴上却是委屈的道：“没，没想什么。”
　　“可是你的脸好红。”小丫头小手放在楚阳额头上：“你的头好热……是不是发热了？”
　　我是发热了，浑身都发热！
　　楚阳心中嘀咕着，嘴上求饶：“轻舞，睡觉吧…明天可能有战斗。”
　　莫轻舞点了点头，舒了个懒腰，突然眼珠一转，第七部  第三百九十一章  我比剑好看【第九更！】又想到了什么，凑到楚阳耳朵上，低声问道：“楚阳，你是不是喜欢大胸的女人？”
　　莫轻舞的小嘴就凑在楚阳耳朵上，热乎乎的呼吸喷进耳朵里，吐气如兰，楚阳只感觉又痒又酥，几乎当场**，呻吟道：“小丫头不要问这么不纯洁的问题。”
　　莫轻舞吁了一声，眼珠一转，突然一把将自己被子揭开，下一刻已经掀起来楚阳的被子，咯咯一笑，在楚阳目瞪口呆没有反应过来的时候，已经钻进了楚阳的被窝。
　　楚阳顿时浑身一阵僵直。
　　脖颈一凉，小丫头两根嫩藕一般的手臂，已经环绕了上来，嘻嘻一笑，道：“楚阳……抱着你睡，是最舒服的。”
　　说着，将小脑袋枕在了楚阳胸膛上。
　　楚阳呲牙咧嘴，悄悄地~~-更新首发~~挪了挪下身，用两腿夹住……。
　　呼吸越来越急促：“不听话！还不赶紧睡呃”，…”
　　“第七部  第三百九十一章  我比剑好看【第九更！】这就要睡啊。”莫轻舞咯咯一笑，撅起小嘴，红润的唇瓣在楚阳嘴上一吻道：“睡觉！”
　　就闭上了眼睛。
　　楚阳真真切切的感觉自己快死了。
　　憋死了！
　　要爆炸了！
　　“你的身上越来越热。”莫轻舞呢喃道。
　　楚阳身上一重，小丫头一条大腿压了上来，就这么两手抱住他脖子脑袋枕在肩膀上，大腿重重的压在他小肚子上，得意的呢喃两声，紧接着鼻息细细……。
　　居然就要睡着了……。
　　楚阳感觉自己浑身火焰升腾眼看就要烈焰焚身，急忙默念清心诀，念来念去却是越来越是心烦意乱。
　　身上粘乎乎的，巳经出了汗。
　　看着小丫头似乎睡着了，楚阳缓缓的将自己的腿松开，一脸纠结，浑身无语。
　　这一夜，可怎么过啊。
　　“什么东西……”莫轻舞不满的皱着眉嘟囔闭着眼睛伸手下去，抓住某物，往旁边一掰…”，“嘶……”楚阳抽了一口气，勉强将身子侧了侧，避开锋芒。
　　这一夜，楚阳自己都不知道，自己是怎么熬过来的……。
　　瞪着眼睛数数，一直数了一个时辰，心神才慢慢地安定下来，然后就感觉到一阵幸福安宁舒适平静。
　　心爱的人，就在怀里！
　　所有遗憾，已经弥补！
　　人生至此，夫复何求？
　　楚阳幸福的叹了口气。
　　这时，怀中的莫轻舞眉头皱起来，脸上露出一种痛苦和凄迷的表情：身子扭了扭似乎要醒来，却又没有醒，似乎正在做梦……
　　楚阳爱怜的轻轻抱了抱她，怀中的人儿平静了下来。
　　楚阳迷迷糊糊的刚要睡去，突然感觉胸前有些湿润一眼看去，只见莫轻舞的眼中正在不断的流下泪珠……
　　但却分明还没有醒……。
　　“又做梦了……”楚阳叹了口气，突然心中一震：又做梦了？做的什么梦？会不会去”，…
　　只见莫轻舞小嘴微微张开，急促的喘息了一下，道：“……莫要让我离开……”
　　楚阳屏住了呼吸。
　　但莫轻舞说完了这句话，就长时间没有说话，只是不住的流泪。
　　良久之后，楚阳有些迷糊，正要闭上眼睛，突然胸前一紧，莫轻舞的小手紧紧地抓住了自己的衣襟，闭着眼睛流着泪，小手用力的骨节发白，却是死也不松开。
　　只有泪水哗哗的流。
　　楚阳叹了口气，正要将她完全抱在怀里，突然怀中的莫轻舞更加用力了，抓住自己的衣襟，断断续续的道：“楚阳……若有来生……你，你多看我一眼…，我……我比剑好看……。”
　　楚阳浑身一震，呆若木鸡！
　　他的两眼猛地张大，眼中却没有半点神采，唯有泪水，静静的流了出来。
　　轻责！
　　你终于还是做到了这个梦么？
　　我比剑好看！
　　我比剑好看！
　　楚阳心中翻江倒海一般的痛了起来。
　　星云山！
　　这里，据说是群星陨落之地！
　　传说当年那位大能在折叠九重天的时候，不慎动作大了一些，导致了周边的星辰被整齐的扫落下来一片。
　　经过空气的燃烧，落到九重天大陆上空，眼看就要将新折叠而成的九重天大陆砸坏，那位大能很不高兴，于是就招了招手，将这些陨落的星辰统统收了起来来，揉成了一团，扔在了九重天大陆。
　　这一片被扔下之后，就是一片完全由陨石组成了山脉！
　　这里整一片山脉，都是一体的！完全无法分割。而且质地坚硬，任何人任何神兵利器，也无法从星云山上分离出来哪怕是一手指甲那么大的石块！
　　而且，传说此山有星云之力，充满了神异。
　　而诸葛家族当初选择在这里建城，便是因为看上了星云山的无限神秘力量。
　　而天机星云裂天大阵，正是在星云山上刻画阵图，然后驱动天机，引星辰之力来完成此阵！从某一种程度上来说，这天机星云裂天大阵，乃是天地的产物！
　　而且，诸葛家族自从此阵成，就从来没有成功过第二个同样的大阵！也可说是世间唯一的大阵！
　　布留情与风月踏足此山的时候，夜色朦朦，大雪纷纷。
　　三人从山下一步一步的走上去，沿途观看风景。
　　“这座山，听说乃是九重天第一奇物！”月聆雪笑了笑，道：“我曾经来过数次，这上面的山石，以我的修为，也抠不下来，端的是坚硬之极！”
　　布留情翻了翻白眼，指着山上，道：“我现在奇怪的只有一点：这么硬的地方，这些树，是怎么长出来的。”
　　风月二人齐声苦笑，这件事，可真是无法解释。
　　布留情走到一棵树前面，淡淡的笑了笑，伸手一掌，啪的一声，将这棵碗口粗的小树拦腰截断！
　　凑上眼睛一看，只见断口处密密麻麻的年轮，根本数都数不过来，完全的连成了一片。
　　“这是一颗普通的树，在这里最少也长了上万年！而且，只有碗口粗！重量却是堪比星辰铁！”布留情掂量着手心的树，淡淡道：“若是给人做棍子，真能砸的死圣级！”
　　他沉思着，道：“一颗普通的树，只是因为生长的环境不同，就能造成这样的结果……若是人，会如何？”
　　风月二人也是若有所思。
　　布留情挥手一掌，将地下积雪打开，露出黑黝黝的山石地面，只见松树树根长在一条细细的缝隙里，扁扁的。布留情俯下身，将手指头抠进这条石缝，用力一扳。
　　石缝纹丝不动！
　　布留情的手指头卡的一声。
　　收了手，布留情站起来，有些尴尬的讪讪道：“看到了么？星云山，就连我这等修为，也搬不动一块石头。
　　“噗……咳咳……”风雨柔顿时笑了起来月聆雪也是忍俊不止。道：“布兄，我看到的，却是…，这座山虽然坚硬，我们搬不动，但，柔软的树根却能扎根进去，而且…。成长为参天树！所以……再是周密的计划”也是有漏洞的。”
　　布留情精神一震，道：“说得对，我刚才就是想说这个，手指头一疼，给忘了……。”
　　风雨柔终于不顾形象的笑了起来。
　　三人笑成一团，来的时候，还稍微有一些些的紧张，就在这笑声中消失得无影无踪。
　　三人就这么一前两后，优哉游哉向着山顶而去。
　　法尊负手站立在山顶，听着山下顺风传来的笑声，脸上露出古怪的笑意：“真是洒脱，到了这等时候，居然还笑得出来。”
　　一边，舞绝城坐在一块漆黑的石头上，淡淡道：“他们马上就会笑不出来了。”
　　法尊哈哈一笑，突然引吭长啸，轻喝道：“月兄弟，可是你来了？”
　　山腰传来月聆雪的声音：“呸！法尊，你有什么资格，称我为兄弟？！”
　　法尊哈哈大笑，道：“月兄弟，一万多年的，换来你如此对待，当真是让人心寒啊。就算你非要支持九劫剑主，也不必做得这么绝吧”
　　月聆雪大怒，正要说话，突然听见上面一个冷峭的声音说道：“布留情！滚上来受死！”
　　布留情勃然大怒，喝道：“舞绝城！你这个卑鄙小人！怎么，还想仗着祖宗的威风欺负人呢？告诉你，爷爷不吃你这一套！可怜威震天下的晨风至尊，今日就要绝后了！”
　　舞绝城冷漠的声音传下来：“布留情，只凭着一张嘴，是杀不死人的。”
　　布留情嘿嘿一笑：“是杀不死人：但是却能恶心你！老子就乐意恶心你！哇哈哈，恶心晨风与流云的后人，果然很爽！”
　　上方的舞绝城没有说话了，但一股实质性的杀气，却是逐渐的凝形，铺天盖地一般狂卷而来！
　　（今天是副版主（、天）的生日，祝她生日快乐！不过大家都叫她道道，还有人叫二道，或者，井道，屁道…，总而言之，道道副版主的名字很多，在这里就不一一列举了。
　　总而言之，祝她生日快乐！年年有今日，岁岁有今朝！
　　傲世兄弟，伴你同乐！
　　兄弟，生日快乐！）！！！

第七部 第三百九十二章 星云山，大战启【第十更！】
　　舞绝城的声音寒如冰：“上来，一战！”
　　布留情嗤之以鼻，道：“你下来，我与你一战！”
　　上面又不说话了。
　　布留情虽然耿直，但却绝不傻。今日之局，明摆着有陷阱，有图谋。他为了宁天涯的安危来了是一回事，但却绝不代表就傻乎乎的一脚踩进敌人谋划好的陷阱里面去！
　　你上我上去？上去被你算计么？
　　我偏要你下来！
　　舞绝城淡淡的道：“你不敢上来？”
　　布留情双手抱胸，站在山腰，傲然道：“你让我上去我就上去？你算老几？怎么，你不敢下来？”
　　舞绝城嘿嘿一笑：“难道，你就不想知道，宁天涯的消息？”
　　布留情哈第七部  第三百九十二章  星云山，大战启【第十更！】哈一笑：“老宁若是死了，我上去他也死了！老宁若是活着，我不上去他也活着！舞绝城，我今日前来，目的只有一个，就是斩杀你！”
　　舞绝城冷笑起来。
　　两方人马，一在山顶，一在山腰，竟然僵持了起来。
　　便在这时，法尊冷笑起来：“鼎鼎大名的布留情，号称天下第一的剑中至尊，居然不敢上山！不敢面对敌人的挑战。而夫妻联手纵横上三天的风月，面对杀师仇人，竟然也是龟缩不前！呵呵，好笑啊好笑。”
　　月聆雪脸色一变。
　　布留情用目光制止了他，扬声笑道：“鼎鼎大名的九劫之一，九重天两位传奇的后人，不仅卑鄙埋伏，居然还不敢下山一战，难道他除了仗着祖宗的名头唬人之外，就再也没有别的本事了么？活了好几万年，居然还是个窝囊废？难怪会被别人利用一辈子。差点儿成了补天的泥巴！”
　　“当然，最令人称道的，还是法尊大人，一代法尊，居然也开始冷言冷语，用辱骂别人作为自己的激将法…第七部  第三百九十二章  星云山，大战启【第十更！】…你还有没有点儿别的办法呢？”
　　布留情夹枪带棒的一顿嘲讽。
　　山顶上一声长啸！
　　活了好几万年，居然还是个窝囊废？难怪会被别人利用一辈子，差点儿成了补天的泥巴！
　　这句话，可说是切切实实的戳中了舞绝城的痛处。
　　他再也忍耐不住，一声长啸。白袍飘起，大袖飞扬。轰的一声响，整座山的积雪。同时飞了起来，同时，他的白衣瘦削身影，就像惊虹掣电，从山顶上激射而下！
　　布留情哈哈大笑：“果然没有涵养，一个激将法。就自己下来了！我看不起你！”
　　嘴上说着看不起，但手掌早已拔剑在手，一声龙吟虎啸，万道剑光挟裹着布留情的身体，向着舞绝城迎了上去！
　　这一冲，闪动的剑光，竟然像是千万人同时拔剑出击！
　　整座星云山，整齐的响起来一声剑鸣：“锵！”
　　布留情大怒：“舞绝城！你还算个什么鸟人物？相约决战，居然出动了这么多的至尊埋伏！真是丢尽了祖宗的脸！”
　　舞绝城面红耳赤！
　　刚才那一声剑吟。便是剑之至尊出鞘，世间万剑朝拜的声音！
　　舞绝城与法尊盘算了无数个可能，唯独忘记了这一点！这不能不说是天意。
　　若是战斗已经展开，如火如荼，一下子出来这么多人围攻，布留情就算是骂，也不会如此让舞绝城难受，因为那时候大家都在战斗中，随时都会面临生命危险，谁有闲工夫去考虑什么意思？
　　至于战斗之后，则是胜者王侯败者贼，更加没问题了。
　　但问题就在，战斗还未展开，双方还未来得及热身，对方一剑出鞘，却引得己方数百人的长剑同时震鸣！
　　这就像是在舞绝城脸上狠狠地打了一记巴掌，**辣的难受之极！
　　月聆雪哈哈大笑：“想当年晨风流云两位前辈何等英雄了得，谁曾想到，他们的后人居然是如此的人物，真是令人千古一叹！”
　　舞绝城怒从心头起，涨红着脸，嘿嘿一笑：“那便趁着还能叹息的时候，多叹一会吧。”
　　突然一扬手，两只手在空中一阵飞扬，顿时整个天地之间方圆数百里都是弥漫了无色无味的毒气！
　　随即白衣飘扬，狂扑布留情。
　　布留情长剑一抖，突然间空中出现了一座山，剑山！
　　疯狂的向着舞绝城罩落下来！
　　只是布留情这一出手，舞绝城就顿时知道自己那天被宁天涯骗了。因为，布留情这一招攻击，比之那一天宁天涯最强的攻击，毫不逊色！
　　“可恶的宁天涯！”舞绝城心里怒骂一声。若不是有剑罡这等奇物在手里，大大的出乎了宁天涯的预料，还真的有可能被宁天涯将计就计来对付自己等人！
　　布留情这一剑，所发出的剑气，让舞绝城也有些心惊！
　　行家一出手，便知有没有！
　　舞绝城手腕凌空一抖，一道黑色长鞭蓦然出现在空中！迎风一抖，将空中万千雪花带着布留情的剑山一起抽碎！
　　剑光迸射！
　　布留情长剑一摆，就像是从天到地，一下子劈开一般，哈哈大笑：“舞绝城，这一剑，就叫做‘晨风破’！你看如何？”
　　其实这一招自然另有名头，但布留情故意这么说，却是在激怒舞绝城。
　　“狂妄！”舞绝城冷喝一声，一鞭抽出去，鞭影重重，在空中形成了一个一个的小小圈子，圈住了布留情的剑光。
　　长鞭一卷，与长剑交织在一起，两人的身子从遥遥攻击突然变成近身搏战，砰地一声，布留情出左掌，舞绝城出右掌，狠狠对了一记！
　　轰！
　　地面上积雪猛地飞扬，布留情长剑一抖，凌空飞起，舞绝城紧随在后，长鞭狂卷！
　　“果然不愧是毒医！出手也是毒掌！”布留情甩了甩左手。
　　“莫要在我面前惺惺作态，以你的修为，护身元气未破之前。这点毒，奈何不了你！”舞绝城冷冷一喝，攻势越来越猛！
　　布留情哈哈一声长笑：“晨风后人，果然聪明的像个天才儿童！”
　　舞绝城闭紧了嘴，不再跟他废话。
　　他算是看出来了，这位剑中至尊，看起来冷面狠心，一张嘴却是***一个大粪坑！跟他斗嘴，简直能把人活活气死。
　　布留情嘴上不留余地的打击敌人，但心中却是自有定计。他一边战斗。一边观察着周遭地形，看看哪里能够埋伏的住人。随时出手，杀几个人热热手！
　　杀的人多了。埋伏也就不再成为埋伏。
　　但他一眼望去，却是并没有任何发现。若不是刚才那一声剑吟告诉他这里敌人太多，说不定自己还要以为这里空无一人！
　　都藏到哪里去了？
　　布留情心念电闪，长剑却是毫不放松，一招招与舞绝城对轰！若是论及元气修为，布留情比起舞绝城。无疑逊色不止一筹，但，此刻对轰，却是竟然不落下风！
　　两人从开战，到现在，一直在十丈空中战斗，既不高起来，也不落下去。高起来，配合着先前的话。就是布留情听了舞绝城的，上去了。但低下来，却是舞绝城落了下风。
　　所以两人不约而同的就这么不高不低不尴不尬的战斗着。
　　布留情一声长笑，长剑一弹，发出一阵龙吟一般的声音，嘲讽道：“晨风后人，不过如此！数万年九劫，不过如此！”
　　舞绝城顿时七窍生烟！
　　不为什么，乃是因为，当日截击宁天涯，宁天涯也说过同样的话！而且，不仅一字不差，连口气都是一样！
　　这让舞绝城怎么能不怒？说明这俩家伙，早就不将晨风至尊放在眼中！
　　要不然，绝不会如此异口同声！
　　正要攻击，突然见到布留情猛的后退，随即身子一个翻滚，剑光震颤着，突然间就化作了一道斑斓璀璨的长虹！
　　一道剑光，圆桶一般，粗有数丈，长度却似乎是没有尽头。
　　布留情全身都隐在剑光之中，长虹射日一般飞来！
　　身剑合一！
　　舞绝城哼了一声，长鞭凌空一舞，一抖，啪的一声巨响，刹那间一朵黑色的昙花突然出现，舞绝城大喝一声，双手一推，这朵黑色的昙花 就迎上了布留情的身剑合一！
　　随即长鞭抖动，一朵一朵黑昙花就这么飞出去。
　　昙花蕊！
　　这分明是剑中绝学，却被舞绝城用性质截然不同的长鞭用了出来，而且威力，不减反增！
　　布留情一声冷笑：“昙花蕊，挡不住剑中至尊！”
　　就这么长驱直入，一朵一朵昙花在他剑下破碎！舞绝城长鞭一扬，竟然以鞭作剑，同样的施展出身剑合一，迎面狂冲，冷笑：“剑中至尊？你也配！”
　　两人轰的一声撞在一起！
　　舞绝城一个翻滚，凌空十七八个跟头，到了四五十丈的高空。
　　布留情却是斜斜平平的飘了出去，一身青衣，在风月中割出一道空白痕迹！
　　舞绝城哼了一声，就要使出剑罡！
　　他刚才故意以自己不擅长的战斗方式，来与布留情对战，为的，便是此刻！
　　正要出手，突然间背后风声飒然，杀气滔天。
　　一怔，急忙闪出去。
　　噗地一声，舞绝城肩膀中了一剑，白袍裂开，鲜血隐隐，小腿上中了一剑，鲜血滴了出来，急忙运功止住，却已经是满脸怒容，还带着错愕！
　　剑光霍霍，风月夫妻同时出手，向着舞绝城双剑合璧杀来！
　　刚才竟然是夫妻二人联手偷袭！
　　这件事情，不管是舞绝城还是法尊，甚至连布留情都是大出意外！谁也没有想到，一向以君子风度著称的风月，居然会偷袭？
　　月聆雪神情从容：只允许你们卑鄙布陷阱，难道就不准我偷袭？这是什么道理……十更！你们要能想象出我现在的样子，我叫你们哥！
　　两天两夜干掉了七包烟、一箱半红牛……
　　……
　　但，十更！有了！
　　求月票！！
　　很疯狂的求！(未完待续)rq！！！

十更！！求月票！！傲世，第一！！
　　(本章免费)
　　完成承诺，十更送到！！
　　诸君以诚待我，我无以为报，唯有爆发回应！
　　诸君以信任对我，我便以守信报君！
　　俗话说，士为知己者死！
　　说死，太严重！
　　但，士为知己者拼命，还是可以做到！！
　　说十更，便不打折扣！！
　　本月，傲世要一个第一，可否？！
　　本月！傲世第一！可否？！
　　我现在去睡觉，今天的更新，在晚上！
　　求xxx！！
　　求xxx！！
　　求xxx！！
　　xxx第一！！
　　决不后退一步！！
　　。
　　。
　　。ro！！！

第七部 第三百九十三章 星云动，大阵开【求月票！】
　　舞绝城有些气急败坏！
　　完全预料之外的挨了两剑，幸亏他躲得快，要不然，这两剑就能将他分成四片！此刻左肩一阵阵疼痛，右小腿似乎伤到了筋脉。
　　也就是他了！换作其他人，恐怕这在肩膀和小腿的两剑，也能要了命。因为剑气上附着的爆炸一般的力量，不管刺在哪里都会当场将一个人炸裂成碎片！
　　“该死的！”舞绝城有些狼狈。因为现在风月占了先机，正在追杀他！他刚刚与布留情硬拼一记，又遭突袭。一口气转不回来，只能连连躲避，风月双剑如虹，加紧进攻。一时间逼得这位四万年前的九劫之一狼狈不堪。
　　舞绝城本来连这两剑也不必挨的；但他却是从内心深处认为：像风月这样的君子，绝对不会偷袭的！所以才半点防备也没有。
　　风月的君子形象，刚正风格，一向深入人心。就连最恨他们的人，也不得不承认，风月光明磊落光明正大，绝不会做出头衔算阴谋诡计这样的事情！
　　但现在，风月出手偷袭，却顿时收到了奇效！
　　法尊一直掠阵，本来乃是准备偷袭的，哪知道他还没有出手，风月居然已经开始偷袭！
　　此刻也惊讶的张大了嘴，突然一声狂笑：“想不到啊想不到，月兄弟，贤夫妇这样的君子人物，居然也会在战斗中偷袭了！”
　　月聆雪冷笑一声，淡淡道：“法尊，你哪位师父教给你……君子，就不会偷袭了？”
　　风雨柔嘲讽道：“法尊，你这里都埋伏了数百位至尊想要暗算我们，居然还要求我们与你做君子之战？真真是笑话一则！”
　　法尊的脸都红了起来，不是臊的。而是气的！
　　一声长笑，喝道：“既然如此，本座也来凑凑热闹！”腾身而起，向着风月飞来。
　　这时，布留情已经御剑而来，直取舞绝城！
　　风月连连三剑，将舞绝城逼得左支右拙，随即同时撤出，迎上法尊！
　　五个人，翻翻滚滚的大战。
　　但。决战之地，距离天机星云裂天大阵却还差着很远。
　　法尊与舞绝城却都不是很着急。
　　急也没用。
　　还有的是时间。
　　风月却是真的红了眼睛的在拼杀！挚爱的恩师被害身死。蒙冤一万多年才真相大白！而这个凶手，居然和自己称兄道弟的一万多年……
　　这件事。让风月二人一想起来胸膛就几乎要气的炸掉！
　　而法尊还在撩拨着他们。
　　“月兄弟，其实当年的事，本座也是迫于无奈！”法尊游刃有余的穿走在剑光中，黑衣飘飘，说话的声音更是轻描淡写：“你说，当初你师傅都那么一大把年纪了。就算我不杀，他也活不了多久，对不对？而且他占据着法尊的位置，我不杀，我怎么坐上去？我也是有苦衷的。迫于无奈啊……”
　　月聆雪脸色越来越青，目中怒火越来越是旺盛！
　　夫妻二人紧紧的咬着嘴唇，一言不发疯狂进攻！恨不得一剑就将这混蛋炸成齑粉！
　　剑光如雨如瀑，在纷飞大雪中纵横激射！
　　法尊连声叹息，在尽量的以言语激起两人的怒火；两人明知道他乃是在激怒自己。但心中的火气，却是控制不住的越来越旺！
　　但随着战斗，两人也惊讶的发现，法尊的修为，比之两人原本知道的，要高出很多！
　　三人同在执法者一万多年，彼此之间，自然经常切磋。在风月的印象里，法尊的修为绝对比自己两人要高的。
　　月聆雪单独与法尊交手，绝对不是对手；但，若是夫妻二人联手与之交战的话，法尊根本没有还手之力！
　　风月联手，天下无敌！
　　这句话，就是法尊亲口所说！
　　所以风月二人也自信满满，若是法尊真的敢与自己两人生死决战，必然讨不了好处。
　　但没想到今日一战，夫妻二人已经出尽全力，法尊居然还是从容应对。虽然谈不上轻描淡写，却也是犹有余裕。
　　“好一个法尊，竟然隐藏实力隐藏了这么多年！”月聆雪咬了咬牙，风雨柔也是一脸的羞恼。这么说来看，自己夫妻二人岂不是被人当成了傻子，蒙骗了这么多年？
　　法尊嘿嘿冷笑：“若是实力不强，怎么杀得了你师父？”
　　月聆雪顿时大怒！
　　那边，布留情与舞绝城的决战，也已经到了精彩处，布留情御剑来去，往回如风，大打出手，竟然无限畅快！
　　“舞绝城！法尊！你们埋伏了这么多的高手，还不出来一战，更待何时？”布留情长剑如虹，气势如虹，哈哈大笑！
　　舞绝城心中一动，扬声喝道：“上面的，立即将宁天涯的手臂斩下一条，扔下来！既然布至尊不信，那么便先给他一件信物瞧瞧！”
　　话音未落，布留情一声大喝：“操你奶奶！你敢！”剑光一闪，霹雳一声响，方圆数十里的雪花整齐的震碎，而布留情已经流星一般冲上了山顶！
　　风月二人唯恐布留情有失，又担心宁天涯真的被擒，随之冲了上去；法尊怒道：“想去帮布留情？没这么容易。”大袖一扬，拦在两人面前，战况竟然更加激烈！
　　但，两人心忧布留情独自上去，怎么肯陪他缠斗？各出全力，几乎是拼命地冲去。
　　法尊连连格挡，身子摇晃，终于脸色一白，恨声道：“就算你们上去，又能如何？不过送死而已！”
　　风月二人哪里理他，化作两道剑光，追风掣电一般追上了山顶。
　　法尊与舞绝城相视而笑。
　　原定计划，终于成功了一半。这三人已经到了山顶，接下来，就只剩下那紫邪情了！
　　两人身子闪动，随后跟了上去。
　　山顶。
　　布留情站在一块突出的山石上，游目四顾，竟然没有发现一个人影。而神识探测，竟然也是没有任何发现！
　　不由心中一凛。
　　风月二人随即冲到，问道：“布兄，可有什么发现？”
　　“很怪异。”布留情一拧眉头：“这里屏蔽了气机，屏蔽了神识，根本察觉不到人藏在哪里！难道说，乃是这星云山的力量？”
　　月聆雪道：“未必，星云山再是神奇，也只不过只是一座山而已；不可能有这种显效；传说诸葛家族有一座神秘的大阵，威力无穷。依我看来，应是阵法之力！”
　　“阵法？哼！”布留情仗剑而立。突然一声长啸，长剑脱手而出。在空中团团一转，随即化作万道毫光，从空中无孔不入的落下，笼罩了整座山头！
　　布留情有把握，在这样的攻击之下，瞬息之内。整座星云山的山头每一寸土地，都会被剑光犁一遍。
　　若是有人藏身，纵然肉眼看不到，但他总不能将身体也变做空气！
　　但，这一招落下之后，只听见叮叮叮一阵疾风骤雨一般的响声，竟然一无所得！
　　布留情腾身而起，将长剑接在手里，脸色沉重：“风月。咱们三人互为犄角，一旦有敌人出现，那就全力杀敌，莫要分开。这里诡异的紧，以免被敌人所趁。”
　　风月二人连连点头。
　　布留情这句话，乃是照顾了自己夫妻二人的面子。
　　人影一闪，法尊出现在面前，白衣飘飘，舞绝城也已经站在最高处的山石上，睥睨而笑：“布留情，你的死期到了！”
　　布留情嘲讽的笑了起来：“晨风至尊就交给了你这点本事？暗算偷袭，利用阵法，以众凌寡，就是晨风至尊的家教？老子还真是大大的见识了。”
　　舞绝城哼了一声，道：“四道临头，还在出言不逊！”
　　此刻，面前的法尊突然呵呵一笑，道：“即将生死相别，从此黄泉路远，幽明殊途，三位保重！”
　　突然猛地一跺脚，在他脚下，一块黑色山石缓缓沉下去。
　　法尊哈哈一笑，就这么随着山石沉入地下：“三位，黄泉路上三人行，也不寂寞，本座也就放心了。”
　　月聆雪一剑刺去，法尊已经沉了下去，那里地面恢复原状，一剑刺在黑色石头上，发出一溜火光！
　　随即，一个声音说道：“天机变，星云动；裂天阙，震地宫！屠道！开！”
　　刷的一声，整片天地突然变成漆黑一片，随即，一阵微弱的光亮闪动，空中群星闪烁，密密麻麻！
　　此刻已经是清晨，天色已经蒙蒙亮，但就在这一刻，突然重归黑暗！
　　整座星云山，突然似乎是旋转了起来，周围的夜色，也在随之转动；布留情与风月三人同时感到了震惊！
　　因为，三人能够清晰的感觉到：这样的转动，乃是真实的在转动！绝不是虚幻！
　　天地转动越来越快，随即，暗影中，人影憧憧，从各个方向，都有人影在前仆后继的冲来！随着整座山的转动，他们冲来的方向，似乎也在不断的变化……
　　九大家族~~-更新首发~~和执法者的高手，在这一刻，终于发动了攻击！
　　布留情三人一声大喝，全力出手！
　　……
　　兰香园，楚阳早早的起来，看着浮动的晨雾，出神的等待。似乎在沉思着什么。
　　紫邪情早已经在花架下端坐，脸色柔和平静。
　　“如何？”楚阳走了过去。
　　“他们已经开战。”紫邪情用神识监视着星云山的动静，缓缓说道。
　　………………
　　今天一觉醒来，已经是下午五点，两腿发软，差点站不住。奶奶地……
　　风嫂说：月票第一这么重要啊？值得这么拼？我想了一会，说：其实，奥运金牌在很多人手中也没用的。拿到手，黄金的量也就打个镯子；但在所有运动员眼中，那就不是金牌，而是天下第一。
　　起点月票第一与奥运金牌直接不能相提并论，但我对他的渴望，就像是运动员对金牌的渴望……是一样一样的。
　　对于拿到过的人来说，充其量就是多加一个徽章，但对我来说，却代表着我尚未完成的一个人生目标。
　　所以我拼！>
　　求月票！>
　　我吃口饭，码字第二章。>(未完待续)

第七部 第三百九十四章 他日云端如相见，请君江南扫落花
　　“战况如何？”楚阳关切的问道。
　　“目前来看，布留情与舞绝城相比，不相上下；而舞绝城还没出绝招，真正压箱底的修为一项也没有用出来。所以，布留情恐怕不会是舞绝城的对手！”
　　“风月对法尊，也不是对手。”紫邪情道：“不过目前来看，他们三个都没有生命危险，若是想要走，虽然对方占上风，却是绝对可以走的了。”
　　“就怕他们不走！”楚阳叹了口气。
　　“恐怕是不会走。”紫邪情淡淡的道：“最起码，若是到不了紧要时刻，是不会走的。”
　　突然，惊咦了一声，道：“上到山顶了，有些奇怪。”
　　“奇怪？”楚阳皱起眉。
　　“山顶没有人！第七部  第三百九十四章  他日云端如相见，请君江南扫落花”紫邪情皱起眉头：“难道是阵法？”
　　随即凝重道：“打起来了！果然是阵法，布留情三人正陷入了惨烈的围攻之中。”
　　楚阳心中一抖：果然如此。
　　紫邪情微微的蹙着眉头，切断了对那边的神识探测，扭转头，苦笑道：“看来，我是非出手不可了。这座大阵，隔绝了神识，就连我想要查探，也需要大量的耗费。”
　　“嗯。”楚阳的眼中露出复杂的神色，轻声道：“你这次出手之后，是否就要直接离开了？”
　　紫邪情扭转了头，淡淡道：“天下没有不散的宴席。”
　　楚阳苦涩的笑了笑：“不错。这句话真是对极了。”
　　紫邪情呵呵一笑，道：“你保重！”停了停，又道：“你们保重！”
　　转过身去，留恋的看了看兰香园，淡淡的笑了笑。落寞的道：“风急云高隐韶华，只身孤旅荡天涯；他日云端如相见……”
　　突然身子飘飘而起，白衣飘飘，凌于空中，轻轻地接上了最后一句：“……请君江南扫落花！”
　　纤细的两手一分，嗤第七部  第三百九十四章  他日云端如相见，请君江南扫落花的一声，整个空间被她一把撕裂，她的身子顿了顿，似乎想要回头看一眼。但终究没有回头，幽幽叹息一声，纤细的身子一闪而出，投进了这空间裂缝之中，消失得无影无踪。
　　一声淡淡的叹息从裂缝中传出：“且让我临走之前，给你杀一个苍天血红！”
　　风雪中，依然残留着一股淡淡的香味。
　　那是紫邪情的气息。
　　楚阳依然低着头坐在石桌前，凝神看着桌面，似乎桌面上，自有万千世界。 怎么看，也看不明白一般。
　　“终于……走了……”楚阳满嘴苦涩，自嘲的呵呵一笑，喃喃道：“他日云端如相见。请君江南扫落花……江南是何处？”
　　心中酸痛，喃喃骂道：“这娘们儿，走的倒是真潇洒！”
　　站起身来，狠狠的咬咬牙，淡淡道：“莫忘了你的承诺！”
　　随即飘身入雪地，拍拍手。道：“大家都出来吧。大战即将来临，我来安排一下战斗。这一次事关生死存亡，大家都要小心些。”
　　楚阳的声音很是平静，与平常一样。
　　但余韵之中，却是隐隐有一种莫名的感伤，但他控制着自己，将这一份感伤，深深地压在了心底。
　　大战即将来临。岂能儿女情长？！
　　总会相见的。
　　楚阳心里对自己说。
　　……
　　星云山，战斗已经是如火如荼！
　　布留情三人高呼酣战。决不后退，在大阵之中纵横来去。一路鲜血淋漓！
　　大阵终极形态未开，现在乃是以人命来填！形成大阵的四百多位至尊未动；唯有两百多名至尊，在大阵之中与这三个人厮杀！
　　人声鼎沸，犬牙交错，布留情三人，已经浑身都被鲜血染红，但，自身的伤，却远远没有看起来这么严重。
　　全是敌人的血！
　　法尊与布留情坐在高处看着，一脸的凝重。
　　布留情三人想不到对方如此疯狂，而法尊两人也料想不到布留情三人如此凶悍！双方都是超出了预料之外，眼见到伤亡逐渐的增大，舞绝城眉头紧皱。
　　“法尊，在预计里，这三人的修为，不应该这么强才是！”舞绝城淡淡的道：“现在已经有三十多位至尊死在这三人手里，跟计划之中，出入太大。”
　　法尊也是皱紧了眉头，道：“我曾经多次与风月切磋，我虽然一直隐藏修为，但风月却没有，在印象中，他们的修为，比我相差不止一筹。但是现在，却分明是提高了不少，与我相比，也只差一筹而已，怎么会这样子？而布留情的修为，看起来也要比那天的宁天涯要高一线……这事儿真是让人不解。”
　　舞绝城哼了一声，道：“难道他们就是在这几天集体提升的？”
　　法尊皱着眉头，道：“有那女人在，这件事……似乎也不是不可能……”
　　舞绝城断然道：“绝无可能！到了这种地步，每提升一点点，都需要境界的领悟。每一次领悟新的境界，都需要长年累月的累积，怎么可能在几天内就提升这等地步？除非是……”
　　“除非是……”
　　法尊也想到了同一个问题，两人对望一眼，均是看到了对方眼中的惊震：“……除非是得到了大量的生命本源之气！”
　　场中又是一声惨叫响起，又有一位三品至尊被布留情一脚踢起，撞在山石上，脑浆迸裂！
　　山石之硬，连布留情也扳不动，更何况一位三品至尊？
　　这星云山，虽然是坚硬之极，杜绝了布留情等人的劈山逃遁，但面对对方雷霆一般的攻击，自己一方的伤亡率，也是大增。
　　撞到石头上就有可能残肢断体啊……
　　布留情三人始终保持着三角尖锥形，阵势岿然不动！不管敌人如何冲来，怎样的交叉战斗，但三人的阵型，却是一变不变！
　　任你千条妙计。我有一定之规！
　　打着打着，三人居然打的都是感觉到自己斗志昂扬！居然有一种很是畅快的感觉从心中升起来。
　　布留情右手剑，左手掌，两脚此起彼落，充当三角尖锥战阵的剑尖，剑光吞吐，手掌狂劈，脚下更是无所顾忌；仗着修为深厚，不管对方如何攻击而来。只要够得着，就是一脚踢过去！刀也踢过去，剑也踢过去。
　　只要被他踢中，不管是什么刀剑，都是当场粉碎，敌人喷血后退，有倒霉的被他踢实了，那就是一命呜呼！
　　在他身后两边，风月夫妻剑光纵横，每一闪亮。必有人丧命！冲过去，冲回来，大批大批的在九重天已经成为神话的至尊们，就这么倒在地上。变成了一堆堆的烂肉……
　　“哈哈哈……痛快！”布留情放声大笑：“他们在消耗我们的实力，这个主意真不错。”
　　月聆雪长剑挥舞，英俊的脸上，一片冷肃的笑意：“是不错。他们迟早，能将我们消耗到没有力气的地步的，不过。在那之前。这些人可不够我们杀的，还需要再调拨一些过来。”
　　风雨柔笑道：“不错，法尊这是送人来杀，不知是何用意。”
　　山顶上，舞绝城皱着眉：“要不要我们提前动手？”
　　法尊淡淡道：“不急。死几个人，并没有什么；但，关键是那个女人！只要是死的这些人能够死的有价值，那么。再死一些也无妨！”
　　舞绝城目光一闪，不再说话。
　　他承认。若是论心肠的冷硬，自己虽然多活了数万年。但比起眼前这位法尊，却还有一定的距离。
　　这货，表面看起来胸怀天下泽被苍生，大仁大义高风亮节，实际上……根本就没有半点人性可言！
　　“八大家族不能动，你我在那女人来之前，不能动！”法尊皱皱眉，道：“若非要动，我的两位护卫动一动好了。”
　　说着，一挥手，道：“你们两个，去跟风月亲热亲热吧。”
　　两道人影刷的一声凭空出现，随即下一刻，就到了战场上，两个人，一刀一剑，同时对上了风雨柔！
　　看得出来，这两人筹备已久，而且目标一致，早就选定！
　　大阵昏暗，敌人众多，这两人突然出手，又是全力以赴，配合着同时冲来的六位五品至尊，交错而过，攻势如同山洪暴发！
　　风雨柔促不及防之下，与八个至尊高手同时对撞一下，顿(最快更新)时一声闷哼，脸色一阵煞白，退了一步，抬眼一看这两人，怒道：“是你们！”
　　那两人同时冷冷道：“不错，便是我们！风尊者，今日乃是为仇，不死不休，往日情谊，一笔购销！”
　　风雨柔冷哼：“既然如此，还多说什么？那便战好了！”再不说话，仗剑冲上！
　　但有了这两人的加入，风雨柔这边顿时岌岌可危。而且，周围的至尊能够修炼到这一地步，哪一个是蠢人？看出来便宜，纷纷像风雨柔发动攻击，想要在这里打开突破口！
　　“这两个人，都是九品中级至尊！”法尊看着下方的激战，道：“比之风月虽然略逊一筹，不过目前，布留情战意高昂，风月锐气却已经有所消磨，尤其风雨柔，已经不能保持在巅峰。所以他们两人此刻出手，对付风雨柔，乃是击敌以弱。”
　　“只要风雨柔受伤，月聆雪定然会心神大乱，届时，便是我们掌握绝对的上风了。那女人虽然现在并不在这里，但一定在某个地方，注意着这一场大战，这三人都是对方阵营的最高端人物，绝对舍不得放弃的，所以，定然会救援！届时……呵呵呵…便是屠道！”
　　…………
　　实在没力气了。我好好休息，明天再码字吧。心中一直在提醒自己，继续爆发，就能稳一稳，可是身体真承受不住了。
　　拜托大家，为我们的傲世撑一撑……容我缓一口劲儿。
　　求月票！！>！！！

第七部 第三百九十五章 滴血战法【第一更！】
　　法尊话音未落，风雨柔一声闷哼，樱唇中喷出一道鲜血，踉跄后退，月聆雪白衣如雪，闪身过来，与风雨柔互换了位置，长剑狂猛劈出！
　　当当当……
　　连续九剑，便如九道闪电，雷霆爆发！围攻风雨柔的九个人之中，两大护法踉跄后退，七窍之中流出鲜血，其余七人都是身躯狂震，猛地喷血，随即断线风筝一般飞了出去，在半空中就是四分五裂！
　　七位六品至尊，被月聆雪一剑震毙！神魂俱灭！
　　月聆雪心痛妻子受伤，全力出手，威势简直是无与伦比！
　　但三人的三角阵，却总算是被打开了一个缺口！
　　月聆雪与布留情不断地与受伤的风雨柔互换位置，交换对手，但，情势毕竟是回不到之前！
　　毕竟，不管哪一边的战斗，都是一样的激烈和残酷！
　　布留情一声长啸，长剑如同风起云涌，滚滚而出，绕着月聆雪和风雨柔杀了一圈，长剑如闪亮的游龙滚动，刹那间，敌人全被杀退，四周，只是他这么一转，又多了十几具尸体！
　　布留情疾风一般一闪，将一个紫晶玉瓶塞进月聆雪手中，喝道：“给你老婆服下去！我顶着，你为她护法疗伤！”
　　一声长笑，长剑滚滚，翻身杀出！
　　只见他身子快速的移动，自己一个人，守护了一个五丈的大圈子，将月聆雪和风雨柔护在其中。一道白光连成了线。所有胆敢进入这个圈子的人，都被他以最快的速度斩杀！
　　月聆雪不敢怠慢，飞身掠到风雨柔身边，拔开瓶塞，急促道：“服下去！”就将药塞进了妻子口中。
　　风雨柔只觉得五内如焚，正在难受，丹药一入口，却觉得一股暖流顺喉而下，精神一震，道：“这是什么东西。”
　　“不知。”月聆雪仗剑而立。全神贯注为妻子护法，看着四周剑浪滚滚，剑气锐啸之声充斥天地，布留情一人一剑。独挡上百名至尊的围攻，竟然是神威凛凛，不退反进！
　　但凡是剑光接触到的至尊，无不喷血后退，身上伤痕累累，离得稍近的，便是直接被分尸！不由心中一声长叹。
　　我一向以为我与布留情宁天涯修为差不了多少，如今看来，真是差得远了……
　　风雨柔只感觉自从丹药服下，浑身轻松了许多。随着运功，那股暖流就像是柔水流过，所有创痕，一概抚平，先是丹田中的剧痛突然消失，然后暖流从丹田浮上，进入经脉，经脉之中的疼痛也瞬间抚平。
　　五脏的震动伤痕，也如同春水流过，一切都是消失无踪！
　　只不过一个呼吸的时间。身体竟然复原如初！
　　风雨柔不可置信的睁开眼睛，迎上月聆雪关切的眼睛，嘴唇动了一下：“我好了！”
　　“好了？！这么快？！”月聆雪惊喜地叫出来，虽然早知道布留情送出来的东西绝对不是凡品，但却也没有想到如此神效。
　　风雨柔拎剑出击。凑到月聆雪耳边，低声的道：“你哪里来的九重丹？”
　　月聆雪心头大震。道：“布兄给的。”
　　风雨柔已经仗剑冲到布留情身边，大打出手！
　　月聆雪来不及震惊，身形长掠，流星一般飞起，占据了另一个方位，长剑一展，将一位至尊砍成了两半！
　　三角之阵，再度形成！
　　所有来敌，纷纷后退。
　　布留情身上压力狂减一半。一阵轻松，哈哈大笑，道：“弟妹，好了？”
　　风雨柔低眉一笑，道：“多谢布大哥送药！”
　　布留情笑道：“这可不是我送的，是紫大人送的！要谢，就谢她吧！”
　　三人同时出击，三角阵三个箭头往外突刺，惨叫之声连绵不绝！
　　将近三百至尊围攻，此刻，竟然已经伤亡一半！
　　八大家族夜帝等人看的心如刀绞！这些，可全是家族精锐！就这么死在这里……
　　若是能够换得一些代价，倒也罢了。但刚刚换取了一个风雨柔重伤，眨眼之间，对方居然又恢复了过来！
　　这岂能不让八位二祖都是咬断了牙齿！
　　最高处，舞绝城白衣如雪，冷淡地看着下面的厮杀，并不出手，而是养精蓄锐；只等那紫邪情前来，果断一搏！
　　现在他能尽的力量，就是不断地释放毒雾。
　　己方众人虽然都有解药，但大家都是心知肚明，在布留情三人功力衰退之前，这毒雾，恐怕是没有效果的。
　　这三人都已经沟通了天地之桥，修为源源不断，岂能轻易消耗得精光了？
　　法尊已经不见了踪影。
　　在另一个隐秘的所在，法尊盘膝而坐，一缕缕白色的隐隐泛紫的雾气，随着他的吞吐，被吸入他的身体……
　　若是布留情这等高手在这里，就会骇然看出，法尊吸收的，正是生命本源的力量，而且，正是这些至尊高手身死之后的生命本源！
　　已经死了这么多的至尊，其中有很多固然是被完全震死，神魂俱灭，这一部分，乃是连生命本源一起震碎消失了，但总有太多是直接被杀死，生命本源，还来不及消失，化作精纯能量，漂浮浮在天地之间。
　　这部分能量，人类是无法吸收的！
　　最终只能消散在天地间，而最后一点真灵，也就泯灭了一切意识，进入了轮回……
　　但法尊现在却竟然能够吸收！
　　而且，这样一来，这一部分至尊，也算的上是真正的，神魂俱灭！
　　围攻三人的至尊，在逐渐的减少……
　　突然。夜帝等人耳中传进来一个声音：“请诸位出手！”
　　正是法尊的声音。
　　一声长啸。萧瑟长吟而出，第一个出手！
　　“潇潇秋风又瑟瑟，拔剑出鞘天无色！布至尊，萧瑟前来领教！”萧瑟出剑，一剑秋风起，万里落叶飞，一种苍凉辽阔的气息，突然间充斥了天地间！
　　剑如秋水，裹在秋风里，秋云中。一剑横斩布留情。
　　“好萧瑟！原来已经是至尊九品！”布留情眉毛一抖，剑光一抖，啪的一声，迎上萧瑟的长剑。萧瑟身子一震，凌空翻了出去，随即又是一抹秋水静悄悄而来。
　　他的身子后退，但剑光却在前进。
　　“好萧瑟！”
　　布留情精神一震，长剑翻飞，同时对上萧瑟与另外五六位至尊。
　　“一叶乘风自漂流，飘尽四海散轻愁！月尊者，小弟来领教！”叶轻愁一声笑，身如白云一般潇洒，斜插而入。直取月聆雪！
　　“夜色苍穹深沉沉，九重天里为帝君！”夜帝静悄悄而来，似乎带着夜色更加凝重了一般：“风尊者，夜帝领教！”
　　三位二祖加入，顿时布留情等人压力大增！
　　夜帝与萧瑟，都是九品至尊修为，又是养精蓄锐；此消彼长之下，几乎不下于久战之后的月聆雪和风雨柔！
　　除了萧瑟一上来就被布留情压制之外，另外两边战场，已经是处在下风。
　　“布至尊。得罪了！”一股极寒之气似乎从雪山飞来，凌风云白衣如雪，加入战场，夹攻布留情。
　　随即，兰暮雪也是仗剑出场！
　　一股凌厉的风生自后而来：“布至尊。石惊也来了！”
　　四位二祖，三位八品巅峰。一位九品，协同麾下十几名六品上至尊，围攻布留情！
　　布留情只感觉压力越来越重，哈哈大笑：“痛快！痛快！舞绝城，如此便宜，还不来抢？这可是你的家教，哈哈哈……”
　　舞绝城哼了一声：“布留情，你应付过了他们在说吧！”
　　随即，陈梦迟飞身而出，与叶轻愁夹攻月聆雪！
　　法尊的两位护法再度加入战圈，围攻风雨柔。
　　顿时打的天愁地惨！
　　八位二祖之中，只有诸葛糊涂还没有出手，他要主持大阵，不能出手。但，饶是如此，布留情三人的压力，也在同一时间猛地加剧了三倍以上！
　　布留情还能应付，但月聆雪和风雨柔已经有些捉襟见肘。
　　全面战局落入下风。
　　“嘿！”一声闷哼，月聆雪嘴角溢出鲜血，对面，叶轻愁狂喷鲜血的退了出去，却是以伤换伤；以自己的重伤，换取了月聆雪的受伤。
　　月聆雪一边出剑，一边喝道：“法尊！你不来么？”
　　陈梦迟看准便宜，揉身而上，周围十几名至尊同时出手：“对付你，还用不着法尊！”
　　同一时间里，风雨柔踉跄后退，却是肩头中了夜帝一记劈空掌。
　　三角战阵崩溃！
　　夜帝等人得势不饶人，攻击越来越是凌厉！两位护法脸色阴沉，招招致命！
　　混乱之中，夜帝凌空而起，扬声大呼：“滴血战法！”
　　一声狂叫，顿时风云突变！
　　一名夜家至尊狂叫一声，连人带剑，冲向月聆雪，月聆雪一声冷哼，一剑刺出，那人不闪不避，这一剑，深入心脏！但那人竟然一伸手，手臂绳索一样缠住了长剑，身体却是依然狂猛的冲过来，四周，各有一人双臂大张，拼命抱来！
　　月聆雪大怒，一脚踢出，另一人以胸膛迎上他的脚，踢中的同时，鲜血狂喷中，却是死死地抱住了月聆雪的脚。
　　月聆雪长剑猛震，脚上发力，轰的一声，剑上那人四分五裂，脚下那人也是变成一地血肉，但就在这一刻，他的后背，双肩，大腿，同时被人击中！
　　滴血战法，便是，以命搏命！先不要我的命，也要让别人要了你的命！
　　……
　　<月票被超了，求月票！>
　　<说一件事，我的生日是九月初二。十六号那天早已过了，农村规矩，只过阴历，不过阳历，哈哈。所以大家不要再送生日红包了，这样，是真的受之有愧了。
　　感谢大家！>()

第七部 第三百九十六章 此去幽冥，为君开路！【第二更！】
　　同时遭受重击，月聆雪哼了一声，口鼻眼耳，同时喷出鲜血！
　　另一边，风雨柔也是身子打着转后退，她那边的压力，比月聆雪这边更大！又是女流之辈，大家似乎都有一种同样的想法：女人，总比男人好对付一些。
　　所以围攻风雨柔的，居然比攻击月聆雪的更多！
　　风雨柔对面，已经是七具尸体；两位护法之中的一位，正披头散发的狂叫冲来：“我杀了你这个臭娘们！”
　　其中一位，已经成了一团烂肉，连尸体也没有留下来，被风雨柔整个的剁成了肉酱！
　　风雨柔后退，月聆雪后退。
　　夫妻二人，同时重伤！
　　布留情纵声长啸，这一刻对他使用滴血战法的人，第七部  第三百九十六章  此去幽冥，为君开路！【第二更！】同时被剑光搅得粉碎！但他若想再像先前那样自己以一人之力维护成一个大圈，却已不能！
　　夜帝等人精神大振，全力进攻！
　　不断的催促着麾下至尊高手采用滴血战法，每一次攻击，均有九名以上至尊殒命，但每一次攻击，却也为布留情三人身上再添上新的伤痕。
　　缠住了布留情，风月那边形势更加危急，至尊们不要钱一般的飞来，送命，以自己的命，换取风月身上的伤痕增加……
　　砰砰砰……
　　连续三声，风月杀死五位至尊的同时，身上同时被夜帝和凌风云拍了几掌，两人都是沉声闷哼，踉跄后退，背靠背站在一起，却已经能够感觉到〖体〗内的生命力在不断的流失。
　　现在已经没有还手之力，只能竭力的抵挡。
　　风月二人已经是强弩之末，夜帝等人同时不约而同的舍弃了这边战场，只留下十几位至尊围攻风月。其他人的攻击重心，全部转到了布留情身上去。
　　又过片刻，趁着又一次滴血战法……
　　“杀！”七位二祖同时一第七部  第三百九十六章  此去幽冥，为君开路！【第二更！】声大吼，每一个人都是奋起了全力，攻击布留情！
　　“那便杀！”布留情一掌破碎一人，一剑绞碎三人，连连三脚，将三位至尊踢得粉身碎骨，但终究还是被逼的到了必须要硬撼七位二祖的联手！
　　万般无奈之下，猛地一提气。催发自己所有的潜能，须髯皆张。大吼一声，猛地一剑劈出！
　　这一剑出。才是布留情的真本事！
　　只见剑光猛地暴涨，一条金龙，从剑光中飞出，随即又是一条黄金猛虎，猛地出现！龙虎合力，摇头摆尾。迎上七位二祖的全力攻击！
　　便如是天雷引动了地火，这一刻的震动，连星云山都颤抖了一下！
　　“龙虎之剑！布留情居然练成了龙虎之剑！这是崩灵先天破碎虚空的强者才能领悟的招法，难道布留情已经到了这一步？”
　　舞绝城眼中猛地射出异彩。他却不知道，正是今日的惨烈战斗，将布留情逼到了一个无法圈转的地步，竟然硬生生的逼得，突破了这最后一步！
　　龙虎之剑猛地出现的同时，天空之中。突然轰轰雷震！
　　一道道闪电从长天风雪之中狂猛的劈落！
　　布留情在这种生死攸关的时刻，虽然做出了一生之中最大的突破，却也引来了天罚！
　　龙虎之力与七位二祖的力量猛地碰撞在一起！
　　哇！
　　七位二祖同时喷出一口鲜血，一个个狼狈不堪的打着旋转退了出去，这一刻，五脏受震，每个人都感到，连手指头也是不能动一下。
　　尤其是其中的兰暮雪，重创未愈，又被布留情如此重击！一个身体绣球一般的飞了起来，控制不住的飞上高空。飞到月聆雪头顶的时候，月聆雪不顾自己已经重伤，喷血跳起，一脚踢在兰暮雪后背。
　　兰暮雪生生被踢得转了一个方向，往回飞去；去向，正是布留情的头顶，那上面，正有一道闪电疯狂落下……
　　而兰暮雪的身体，正正的以一种怀抱天下，悍不畏死的姿态，迎上了闪电！
　　众人齐声惊呼！
　　一道狂猛的炽白色闪电落下，正中兰暮雪。
　　兰暮雪大骇，大叫道：“天罚……救我……”
　　但，在这样的天罚之下，那里有人敢去救他？谁去谁就死！这是肯定的。
　　夜帝等人眼睁睁地看着，心中不知道什么感受。
　　空中就打的闪电一道道连续不断的劈在身上，只有十几下，兰暮雪已经变成了一截冒着青烟的焦炭，生命力全无，从空中落下，一边落下，闪电还一边的追着打。打的已经变得焦黑的骨一根根四处翻飞。
　　估计这天罚的雷电也很诧异：这货分明已经死的不能再死了，为何我还是停不下来？
　　却不知这乃是月聆雪故意为之；布留情刚刚与人硬拼，同时力拼七位二祖，这样的攻击力之后，布留情是绝对没有半点力气面对天罚的！
　　恐怕几道天雷之后，布留情就成了灰灰！
　　所以月聆雪拼着内伤再次加重，也在这时候将兰暮雪送了过去；以兰暮雪的生命潜力来消耗、暂时‘替’布留情应对天罚。
　　果然，就在兰暮雪的身体落下之后，布留情虽然是口中溢血，但却是成功的转回了一口气，恢复了行动的能力。
　　闪电轰然落下。这一次，才是对准了正主儿的头顶。
　　布留情一声断喝，举剑上撩。
　　轰！
　　布留情大叫一声，身躯挺立，脚下的星云山，已经多了出来一处黑点。
　　那是被天雷所击！
　　连连就到天雷疯狂落下，布留情坚挺如故，直到最后一道的时候，布留情才猛地吐出一口血，左腿支撑不住狂猛压力，猛地断裂，噗地一声坐在地上。
　　闪电终于敛去，但布留情却也已经无力再战。
　　月聆雪和风雨柔此刻身受重伤，勉力的用长剑支着身体，也已经摇摇欲坠！
　　法尊和舞绝城的眼中都闪起嫉恨之色，法尊怒喝道：“冲！他们三人已经无力再战！冲上去，先挑了脚筋手筋，废了修为！”
　　两人都知道，凭着布留情这样的勉强突破，原本应该是绝对撑不过天罚的，但，这天机星云裂天大阵，却成全了布留情！
　　天机星云裂天大阵若是完全开启，那么天罚根本落不下来，只能在上空徘徊，等布留情出了此地，或者 大阵结束，天罚才会下来，那样，布留情还是免不了一死！
　　但现在却是半开启状态，天罚能落下来，但却让大阵削弱了一半以上！
　　所以布留情这种硬冲突破，居然熬了过去……
　　熬过天罚之后，不管在天罚中受了多重的伤，在一炷香之内，都会有天地之力补充完全，然后就会强制性的让其撤出九重天！
　　破碎虚空！
　　这可是每一个武者的梦想！
　　法尊想不到，如此埋伏，居然会成全布留情冲破了最后一步。若是布留情真的离开了，这一战，可就算是前功尽弃！
　　目前，也就唯有一柱香的时间可以杀死布留情。过了这个时间，布留情完全恢复，那可就更加难缠了。而且，那时候众人攻击布留情，会被天罚认为是阻止，如此就会每一个人都降下天罚，以示惩罚！
　　那样可就真的是偷鸡不成蚀把米了。
　　“尽快的杀死！”舞绝城眼光闪动：“有运气，也要让你变成死运气！”
　　法尊淡淡微笑：“这种崩灵陷天已经成功，即将破碎虚空的人，却在成功之后死在这里，不知道这是不是一种讽刺。”
　　舞绝城哈哈一笑：“这应该就是上天也想不到的事情吧！”
　　“亲手斩杀这样的强者，可算是一大快事！”法尊哈哈大笑。
　　两人的声音并没有遮掩，反而是远远送了出去。这几句话的煽动力，当真是非同小可！斩杀至尊，并不算什么；但斩杀一个已经超出这个世界的强者，却是千万年也不会发生一次的！
　　一声令下，夜帝等人不顾〖体〗内气血还在剧烈翻腾，一个个嘴角流血，反倒是更加凶猛的扑了过来。
　　连其他那些至尊，只要还能动的，无不是挥舞着手中兵器冲上！
　　月聆雪风雨柔~~-更新首发~~重伤，无力抵挡！
　　布留情现在刚刚度过天罚，浑身虚弱，眼见得就算是一指头，也能杀死这位强大至极的至尊传说……‘
　　情况之危急，真是到了极点！
　　看着冲上来的敌人，三人眼中，同时露出一种‘解脱了’的神色。
　　月聆雪长啸一声，哈哈大笑，一弹长剑，一声长吟，道：“想不到今日与布兄死在一起，真是痛快呀痛快！”
　　布留情呵呵一笑：“***，原来老宁没有死！老子今日死在这里，也算是有点冤枉，不过，一个好弟弟一个好弟妹陪着，也不算孤独了。”
　　风雨柔柔声道：“布大哥是好大哥，我相信有你在身边，不管幽冥阳世，我们夫妇都不会被欺负的。”
　　布留情哈哈大笑，道：“今日，我们三人索性就在这生死之前，结拜为兄妹！生又如何？死又如何？天又如何？哈哈哈……”
　　月聆雪哈哈大笑，与风雨柔一同叫道：“大哥！”
　　布留情大声答应，喝道：“二弟，弟妹，跟他们拼了！”
　　“跟他们拼了！”风月齐声大喝，挺剑冲出，大声道：“幽冥黄泉，小弟协同媳妇，为大哥去开路了！”
　　“好！”布留情一声厉喝：“莫论生死，终归同路；尽力一战，此生无憾；人间天上，俱为兄弟，黄泉幽冥，不灭此情！”！！！

第七部 第三百九十七章 谁敢有意见？【第三更！】
　　“那你们便去开路吧！”夜帝萧瑟等人狞笑着，疯狂冲了过来！
　　风月同时摇摇晃晃的挺剑迎了上去！
　　他们两人已经到了油尽灯枯的地步，伤势之沉重实在是难以形容。这一战，最后的滴血战法，将两人的生命潜力，也拼了出去。
　　整个身体，已经完全衰竭！现在虽然挺剑冲锋，实际上却已经没有半点力量，连以普通人那样走路，都已经无法做到。
　　若是此刻战斗宣布结束，不用敌人杀，只要不出现奇迹，两人也已经活不下去！此刻还能动，已经全是那一团鸿蒙紫气的力量！
　　但夫妻二人却是做出来了一个冲锋的姿态。
　　死，也要战斗而死！
　　想要羞辱我们，第七部  第三百九十七章  谁敢有意见？【第三更！】休想！
　　风月两人对望一眼，均看到对方眼中的温柔和坚决。
　　现在，就要死了……今生为夫妻，我不悔。
　　最后一眼，记住你的样子，记住我的样子。
　　若有来生，莫忘记！
　　还做夫妻！
　　暗中的诸葛糊涂一下子瞪大了眼睛，手心中，也几乎沁出了汗水。
　　暗处的法尊与高处的舞绝城，也都是全神贯注！
　　若是那个女人要出手，恐怕就在这一刻了。
　　若是大阵要开启，也就在这一刻！
　　所以，这一次，虽然布留情三人看起来已经是必死之局，实际上，却未必！
　　双方即将接触！
　　便在这时，一声长啸鼓风而起，如龙吟凤鸣，翱翔长空！
　　便如九天风云立即揭起，整个苍穹的黑幕，突然间全部消失，在这一瞬间，大家清清楚楚的听到了一个声音。
　　“嗤~~”
　　众人同时有一个感觉：似乎头顶上的青天，乃是一道幕布。现在，被人用一只手拎起一个角，嗤的一声就撕开了！
　　天空飘扬的白雪，这才开始落下来。触目所及，一片白茫茫的。第七部  第三百九十七章  谁敢有意见？【第三更！】众人的眼睛久在黑暗之中，突然遭遇白光刺jī，忍不住都是眯了一下。
　　一道白衣人影傲然站在半空，淡淡的说道：“我说，让你们住手！”
　　“撕裂虚空！”舞绝城倒抽一口冷气：“果然是大道强者！”
　　紫邪情其实在布留情突破之前，就已经到来。但她正要下来，却感觉到天威震动，急忙隐去。布留情的天罚，在那一刻到来……
　　紫邪情若是那时刻出手的话，天罚就会针对她和布留情两个人。那样的话，只是震动之力，也足能够将重伤之后的风月震死了！
　　所以她只能等待。
　　反正是没有危险的。天罚到来的时候，任何人接触到天罚的范围内，都是会被天罚针对的。其他人更加不敢动手……
　　而法尊、舞绝城和紫邪情两人都是已经超越了这种层次的强者，天罚到来之时，更加的不能乱动……
　　此刻天罚结束，天上的那种特异的云朵已经飘散，紫邪情才终于下来。
　　喃喃道：“虽然有些迟，但终归还是不太迟。”
　　风月已经无力，冲锋的身影在看到紫邪情的这一刻，突然丧失了全部的力气一般，身子一软，就委顿在地。
　　陈梦迟和石惊冲的最快，刹不住的冲过来，长剑眼看就要刺入风雨柔和月聆雪的身体……
　　白影一闪，紫邪情已经出现在两人面前，将风月挡在了身后，左手一巴掌啪的一声打在陈梦迟脸上，怒道：“让你住手没听见么？！”
　　右手一巴掌啪的一声打在石惊脸上，问道：“你耳朵聋？！”
　　两巴掌从锋利的剑光中穿过，一左一右，两人几乎还没看清楚，更加没有反应过来，就被打飞了出去，翻滚着落在地上，头晕脑胀，只觉得自己脑袋里面嗡嗡作响……
　　一个左脸，一个右脸，以肉眼可见的速度肿了起来。
　　刚刚刹住车的夜帝等人又是连续的退了好几步，拉开了一个安全距离。人人的眼中，都是惊惧。
　　都知道这个女人很强，但却也没有想到，强到了这种地步！
　　上一刻，还在百丈高的空中，下一刻，居然已经将两位八品巅峰至尊打飞了出去。而且，是打脸！
　　这一刻，万籁俱寂！
　　所有人，都屏住了呼吸。夜帝等人连嘴上的鲜血，也来不及去擦一擦，愣住。
　　刚才一战，月聆雪和风雨柔不轻松，但他们，又何尝轻松了？风月二人的修为，可是要比夜帝等人高出不少的。尤其是，在服用了鸿蒙紫气之后，更是直接凌驾于他们之上一个层次！
　　夜帝等人，也是人人都是内脏受震，口鼻喷血。
　　眼看就要成功了，这个强大的女人，却终于钻了出来。
　　众目睽睽之下，紫邪情白衣胜雪，站在雪中，却更加显得圣洁高贵，高不可攀。她踩着雪花，缓缓走了两步，来到风月面前，蹲下身子，在两人口中都塞了~~-更新首发~~一粒药进去。
　　那边，陈梦迟和石惊大吼一声，就要站起来。
　　紫邪情猛地转身，凤目一寒：“趴着！不要动！”
　　但，石惊和陈梦迟也是两大家族的老祖宗，众目睽睽之下，如何丢的起这个人？你让我趴着我就得撅着屁股趴着？
　　这什么形象？
　　两人一撑地，翻身跳了起来，嘴角流血，怨毒的看着紫邪情：“妖女！你……”
　　话音未落，紫邪情已经出现在两人面前，啪的一巴掌，摔在石惊脸上：“你真聋了！真聋了！真聋了！……”
　　啪啪啪啪……
　　骂一句，就打几个巴掌。
　　石惊想要反抗，却觉得浑身动不了！想要张嘴骂人，却说不出声音。只能直挺挺的站在这里，挨着耳光。
　　最讽刺的是，石惊的长剑还攥在手里，而且是挺着向前，剑光闪亮，只需要往前一刺，似乎就能刺入这个可恶的女人的身体，但却是死活的不能动一动。
　　只能是昂着头，挺着胸，直着腰，持着剑，雄赳赳气昂昂的……挨耳光！
　　石惊眼中的羞愤和耻辱，已经是如同火山一般。这一刻，石惊只想去死……被当着众目睽睽这么折腾，而且，太多还是自己的子孙后辈……
　　这张脸，今天真是丢尽了！
　　随着耳光响亮，石惊的老脸先是被打的往左边偏过去，接着又被打得往右边偏过来，随即再偏回去，再偏回来……
　　来来回回的转了几十次，紫邪情手一松，一巴掌拍在石惊已经猪头一般的脸上，将他打翻在地，居然还是按照刚才趴着的姿势重新趴下了：“让你趴着就趴着！”
　　说着转过身，啪的一巴掌打在陈梦迟脸上，问道：“八品至尊就这么牛！？我让你趴着，你还敢起来？我让你起来！让你起来！你起来！起来！起来……来！……”
　　骂一声，打一记耳光，又是连续数十次。陈梦迟的脸，也是转过来，转过去，又转过来，再转过去……
　　就像是木偶一般，只转的颈骨咔咔的响。
　　这连续的巴掌，打的响亮之极，也是清脆之极。而且，紫邪情一边打巴掌，还一边控制着，不让两人口鼻中流出的鲜血溅到自己白衣裳，她是个很爱干净的人……
　　四周，众人都是一脸的悲愤。尤其是石家和陈家的至尊们，更是一个个鼻息咻咻，双目皆赤，睚眦欲裂！只觉得一个胸膛几乎在这一刻悲愤的爆炸了……
　　但现在老祖宗就在别人手底，莫说不敢冲，莫说冲上去之后也不是对手……而且就算是冲上去也是投鼠忌器！
　　而法尊还没有下令，大家虽然是咬碎了牙，却也只能忍受。
　　耳光响亮了一会，终于打完了！
　　紫邪情最后一巴掌打出去，将陈梦迟猛地，打翻在地，姿势如前一般趴着，与石惊整整齐齐的并排；才满意的道：“现在多好？非得每人挨上六十个耳光才肯听话！真是贱！”
　　说完，就转头柔声向风月问道：“你们怎么样？”
　　月聆雪苦笑一声，道：“多谢紫大人神药，暂时，应该是死不了了，不过，主要是元气大损，根基几乎毁灭，看来是需要相当长一段时间的调养了。”
　　紫邪情点点头：“没事，你们有生命本源，虽然是根基受了动摇，但不长时间就能恢复了。”
　　这时，地下两人呻吟着，倔强的又要爬起来，眼中神色，已经疯狂！
　　紫邪情不动声色的伸出脚，一脚挑动石惊，挑的他压在陈梦迟身上，然后轻轻一抬脚，踩在了石惊的背上，嘴上仍对月聆雪说话：“老布他崩灵了？”
　　月聆雪点点头：“嗯。”
　　噗！
　　下面的石惊被这一脚踩的猛地一头撞在地上，这星云山的地面乃是何等结实？顿时四个门牙都磕了下来，一张脸变成了扁的，死死的贴在地上，鲜血长流。
　　对面，萧瑟上前一步，终于忍受不住的说道：“这位强者，您的修为远远胜过我们。若是要杀，就给个痛快便是，何苦要如此的羞辱我们？”
　　“羞辱你们？”紫邪情笑了笑：“你们先是用诡计，后又埋伏，然后更加围攻，最后还保留着陷阱在等我……如今居然来怪我羞辱你们？”
　　萧瑟老脸一红，道：“不过我们虽然用计，却也是堂堂正正的战斗！而你，却是在羞辱人格！”
　　紫邪情冷冷的笑了起来，脚下又一用力，下面的两人又是一声惨哼，这才抬起头看着萧瑟，淡淡的道：“我就是羞辱你们了，怎么？你有意见？来来来，过来让我看看你这位英雄，是如何的有意见的！”
　　…………
　　这一章，补更双倍欠更第一章。
　　求月票！！（未完待续）！！！

单章说几件事情，兼求月票！
　　本月的月票战，我做梦也没想到会激烈到如此地步！
　　而且，更加做梦也没有想到的是，决战如此之早！
　　今天才二十一号！
　　几乎就是在突然间，月票榜风起云涌，刹那间就是白刃相向！
　　让我很是有些措手不及。【 ]
　　但战斗既然打响了，我也不能退缩。
　　在这里说一声，正好写到**，我也不休息了，干脆一鼓作气的写下去，看看能否将欠更补完。
　　顺便，也是写完这个**。
　　哪怕月底时刻又写到了平静期，也只好如此。【 ]
　　我看书喜欢爽，尤其**情节，我喜欢一口气看完。爽的浑身发抖拍着大腿叫好，才痛快。
　　我想你们也跟我一样吧。哈哈，将心比心，所以，这种时候，我是不会拖的。
　　不管什么时期，都是一样。
　　先说一声，也当是督促自己。
　　但，由于是非常时期，补更，也是要求月票的。这一点，请大家谅解。
　　再说一件事：每次月票战，总会有一些人，双方谁的书迷都不是，这边跳着撩拨，那边也挑着骂人。
　　在这边骂那边，在那边骂这边。
　　我说这部分仁兄你他妈的闲的蛋疼啊？你两边的书迷都不是，你跳个鸟啊？？月票战本来打得兴高采烈，非要你们这一群臭狗屎跳出来搅合神马呀？恶心不恶心啊……
　　有请副版主再看到这样的，一律禁言锁帖！
　　第三件事：请打赏的兄弟们量力而行，莫要因为一时头脑发热而打赏。后果是自己吃苦头。我还是那句话，我不反对打赏，真的，兄弟们，你们之中若是有谁是亿万富豪，那么打个一千万两千万的人民币过来，我并不反对，哈哈，我只会兴奋地跳脚，嘿嘿……
　　不过，奉劝大家还是量力而行，根据自己的经济情况，总而言之，先照顾好自己。安排好自己的事情，再说其他。
　　说到底，其实这就是一份娱乐，不是吗？哈哈。
　　还是那句话，穷了你们，富了我自己，风凌不屑为之！
　　若兄弟姐妹们都吃不上饭，那我风凌天下纵然成了世界首富，心里也不见得会那么舒服吧？
　　我希望我们都一起发财！一起快乐！
　　一起玩！一起高兴！！！
　　嗯，就说这么多。
　　求月票！！
　　我去吃晚饭，吃完饭继续码字拼命！！
　　月票第一，势在必得！！！
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。(您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第三百九十八章 屠道之战（1）【第四更！】
　　萧瑟退了一步，怒道：“我有什么意见，只不过是有些可惜而已！”
　　神色间，竟有些色厉内荏。
　　若是被这女人将自己如法炮制，那……自己还不如死了好。
　　紫邪情冷笑一声，道：“果然是好一个仗义执言的英雄！”
　　萧瑟面红耳赤。
　　便在这时，法尊的声音响起，道：“不过，一个人的修为再高，却也不代表万能！”
　　紫邪情淡淡道：“哦？”
　　法尊淡漠的声音说道：“启动大阵！此刻，正式开始！屠道！”
　　一声令下，诸葛糊涂立即发动大阵！
　　顿时天愁地惨，阴风阵阵，刚刚被紫邪情撕开的天幕，重新合上！这一次，乃是真正的日月无光。
　　夜帝等人第七部  第三百九十八章  屠道之战（1）【第四更！】整齐的向后退去，隐入了黑暗之中。
　　舞绝城身子一飘，占住了阵眼，淡淡笑道：“这位女子，可是来自黑血丛林？”
　　紫邪情淡淡的笑道：“便是你祖宗舞晨风，也不敢称呼我为‘这位女子’；舞绝城，你好大的胆子。”
　　舞绝城轻声笑道：“一对一，我或者不是你的对手，不过现在么……尊驾想要出此大阵，却也不是这么容易的事情！我有何不敢？”
　　紫邪情冷笑起来。
　　此刻，天空中传来一阵震动。地面上的布留情缓缓站了起来，修为尽复。
　　紫邪情抬头看了一眼，苦笑道：“布兄，看来你暂时走不了了。这座大阵，竟然将天机也屏蔽了！”
　　“走的了我也不走！”布留情淡淡道：“老宁现在重伤未愈，我如何放心地走？”
　　他刚才在崩灵陷天的那一刻，灵识敏锐，竟然察觉到宁天涯没有死，心中大大的放了心。
　　“今日之后，你就可以放心地走了。我劝你，若是能上去，还是早日上去的好。”紫邪情淡淡道：“有很多人，以后第七部  第三百九十八章  屠道之战（1）【第四更！】都要上去。你先上去，正好探探路……”
　　布留情沉吟起来。
　　此刻，大阵之中的凶煞之气越来越是严重，一股凝重的压力，似乎沟通了天地一般，凶猛的压下来。
　　紫邪情恍如未觉，任由对方将大阵的威力催发到最大，对布留情道：“一会儿开战，你只照顾好风月两人，其他的，交给我。”
　　“小心。”布留情沉沉道：“这座大阵，可不简单。”
　　紫邪情淡淡道：“我若没把握，怎会任由他们布阵？”
　　“哈哈。”布留情笑了出来，道：“不过，你既然出来了，那边就 bó弱了。一旦有危险，恐怕救援不及。”
　　紫邪情沉默了一下，道：“我们总不能护着他们一辈子。就算能做到，也不能做。他们的路，始终要自己走。所以我才建议你这一次事情之后，直接离开。这一次，我估计伤亡肯定会有的……但绝不会全军覆没。偶有伤亡……也是他们的教训了。若是没有伤亡……自然更好。”
　　布留情也叹了口气，默默无言了一会，才终于道：“好！”
　　随即道：“我们走了，老宁重伤，风月现在的情况，最少需要修养一年，那么，一年之中，他们就没有任何的强力靠山了！”
　　紫邪情道：“所以他们才会成长！”
　　布留情皱起眉头：“可是对方……”
　　“这一战之后，对方，也没有靠山了！”紫邪情眼中满是杀气，脚下一用力，砰地一声，将石惊和陈梦迟的身体踢了出去，哐的一声掼在山石上，两个人都是摔得稀烂，你中有我，我中有你。
　　连叫喊也来不及叫一声，就这么死于非命！
　　也就是在此时，风声突然狂刮起来，呜呜呜的如同万鬼齐哭。
　　一个声音道：“天机星云裂天大阵！屠道！”
　　下一刻，舞绝城一声长啸，喝道：“杀！”
　　暗影之中，突然间亮起了点点星光，一点一点的快速游走！似乎是循着某一种奇特的韵律和轨迹，在移动。
　　看不见任何一道人影，但却能感觉的出来，人影瞳瞳，绝对不在少数。
　　一股狂浪滔天一般的劲流，就这么横冲直撞而来。
　　劲风所及，布留情大惊失色：这一道劲风的力量，足足是自己与宁天涯联手的五倍威力以上！
　　紫邪情一扬手，一缕神念打进了布留情的身体，道：“你护着他们，无论任何情况，也不要动！”
　　随即就一转身，向着劲风狂流jī射而去，纤细的身子如同一只白色的利箭，直直的飞射，她迎着惊涛骇浪冲过去，所到之处，竟然用自己的身体，将这狂猛的劲风生生的凿穿了一个洞！从中间，凌厉的飞过！
　　看的后面的布留情目瞪口呆！
　　我靠！这样也行！？
　　一直到现在，紫邪情才真的显露出了她的真正实力！她的真正实力，远远比法尊和舞绝城猜测的要高！比楚阳猜测的，也要高！
　　尤其是，在接受了楚阳那么多的鸿蒙紫气之后，道境大成的紫邪情，比之接受鸿蒙紫气之前的自己，实力最少要增加一倍！
　　道境未成之前，紫邪情已经应下了这一次的决战！
　　道境大成之后，会是如何？
　　不出所料，在后面暗影星光处打出这一掌的，正是凌家五十位至尊的合力，利用天机星云裂天大阵的功能，将五十位至尊的力量合为一体！整个的拍出来，要比单个人的力量增加了何止百倍？
　　而且，又有天机星云裂天大阵的加成；所有人都是信心满满：这一次攻击虽然只是试探性攻击，但紫邪情必然会狼狈不堪，甚至当场受伤！
　　但，大家都没想到的是，随着一种奇怪的声音，紫邪情的身影突然出现在众人面前,白生生的手掌一扬，一掌就劈了过来！
　　而她本身站立的地方，居然乃是众人打出去的掌力之中！
　　凌风云骇然变色，大吼道：“退！散开！”
　　对方既然站在这里，那就证明密集的掌风对她无用！在这种情况下，必须另拟对策。
　　但，这一声喊虽然及时，却也毕竟是晚了！
　　紫邪情既然出手，她满怀杀机而来，岂能让人逃了出去？
　　一掌出来，白生生的手掌便化成了千百个，似乎是一朵洁白的莲花成了大山，轰然压下！
　　凌家的至尊们刚刚发出一掌，正在等着看成果，岂料大祸临头来！一巴掌便如是拍蚊子，啪的一声落在地上，超过三十位至尊，在这一掌下变成了肉泥！
　　凌风云头皮发麻，带着人往后一个翻滚，在大阵的掩护下化为星光，消散在这里。
　　紫邪情哼了一声，腾身而起，追了上去，连发两掌，竟然什么都没打到。
　　两掌都是打在了星云山的山石上，如此坚硬的星云山，竟然出现了两个深深地、纤小的手掌印！
　　暗处的人都是倒抽了一口冷气！
　　布留情那样的人都不能扳动一块石头，紫邪情居然直接打出来一个半尺深的坑洞？！
　　法尊喝道：“裂天吧！”
　　诸葛糊涂一声长啸，四周，八个方位同时传来长啸应合。星芒闪烁，三十个人已经到了凌家的星光后支援，补充力量。
　　石家和陈家和兰家已经没有了领头者，法尊也早已派了高阶至尊过去，暂时领头主持一方。
　　舞绝城在最高处长身而立，星光照射在他身上，突然纵声长啸，刹那间风云jī荡！
　　“第一星位！”诸葛糊涂一声大喝。
　　从夜家的方向，一道白光冲上去，将大阵营造而成的漆黑的夜幕冲破了一个细细的洞口，随即整个星云大阵的星光急速的抖动，四处流窜，最终会合成一点，凝聚在那冲破的细细洞口上，下一刻，一道细细的闪电雷霆爆发一样冲下来，从细到粗，到落下来的时候，竟然足足有水桶粗细！
　　当头砸向紫邪情！
　　紫邪情眉头一皱，闪身一躲，一闪横掠三十丈；但，那道闪电竟如长了眼睛一般，拐了个弯，又追着她前来！
　　竟然如同跗骨之蛆，紧追不舍！
　　紫邪情猛地一惊，这东西，倒(最快更新)是古怪得紧。
　　她有意的东奔西走，引领着这一道闪电来回乱窜，看看能不能消耗掉。但她绕了百十圈之后，这道闪电居然依然紧追不舍！丝毫没有半点减弱……
　　紫邪情心中一惊，索性站定，抖手就是一掌硬拼！
　　轰的一声爆响，紫邪情身子往后猛地一仰，但这道闪电，又重新化作星光消失。
　　紫邪情长吐了一口气，脸色终于转成凝重。她想起楚阳说的话：或者人力并不能够杀死你，但，天地之间，能够杀你的力量，却不是仅仅只有人力！
　　现在，紫邪情开始赞同这句话。
　　起码，刚才这一击，转化的奇异雷电之力，乃是刚才凌家攻击的力度十倍以上！而且，力量凝聚，绝不分散，更是能够追着目标狂跑，无法躲避！
　　若是一直能够这样无休无止的攻击下去，恐怕自己还真的有可能死在这里。但，紫邪情更加有把握的是：他们不可能无休无止的使用！(诺秋nuoqiu最快更新)
　　因为这样的攻击，若是说不耗费力气，自己是绝对不相信的！
　　暗影处，传出几声闷哼。
　　夜家的位置；夜帝脸色一白，身后鬼魅般飘来一人，正是法尊，劈头问道：“效果如何？”
　　“震死三员！震伤六名！”夜帝长长的吸了一口气。
　　“对方也不轻松！我刚才听见她闷哼……而你这边才死了三人！”三死六伤换对方一声闷哼，法尊居然宽心大放，道：“这样的攻击，夜家还能维持几次？”！！！

第七部 第三百九十九章 屠道之战（2）【第五更！】
　　夜帝默默的计算了一下，道：“勉强，还能有六次。”
　　“好！”法尊道：“受伤的人抓紧时间恢复，有药赶紧用药，现在有其他家族方面先顶上，轮换一圈之后，再到你们夜家出手！”
　　夜帝重重点头。
　　接下来，天空中这个星芒闪电不断的出现，紫邪情也是不断的一道一道的对付；除此之外，也是别无办法。
　　因为这大阵竟然屏蔽了人气和天机，什么都探测不到；只能被动的战斗！
　　但紫邪情却是改变了形态，从一开始的游走，变成了静静地站在高处，任由闪电击落下来。然后就是一掌反击！
　　随着闪电越来越频繁，紫邪情终于现出来疲态，似第七部  第三百九十九章  屠道之战（2）【第五更！】乎受伤不轻，在接下闪电的时候，身子也是后退的越来越多，摇晃的有些厉害了起来……
　　似乎，力有不逮……
　　夜帝和法尊等人是心中暗爽，你再牛，你再厉害；又能撑多少下？只是不断的损耗，也能活活的耗死你！
　　但他们不知道的是，紫邪情也是心中痛快。
　　这样的攻击强度是不小，每一次都硬接，的确是损耗很大。但紫邪情的修为却是无穷无尽。现在的疲累，只是她承受了三十多次闪电之后，才装出来的。
　　若是真的按照修为来说，起码还能承受如此的重击百次以上，紫邪情觉得还是很有把握的。
　　当然，若是算上怀中楚阳给的那六颗九重丹的话，紫邪情最起码还能支撑一千五百次，以上……
　　不过，九大家族和执法者的人，却是万万不能发出一千五百次的了……百次，就已经差不多是极限了……
　　每一次攻击反震。都最少死两三个人……这样的损耗，九大家族也是承受不起！但，现在的情况是，只要大阵不第七部  第三百九十九章  屠道之战（2）【第五更！】撤，这阵中，任何人都出不去！
　　截至到现在为止，星芒闪电攻击了三十四次，而，九大家族和执法者这边原本应该是七百七十一位至尊高手，在先前一战之中。足足被灭了一百九。紫邪情一来又减去了三十二！
　　共计还有五百四十九人参加了对紫邪情的攻击！
　　但这三十三次星芒闪电攻击下来，虽然看着敌人是越来越狼狈。但，自己这一方。却是又减员了一百一十七。
　　目前幸存者，还有四百三十二人……（这帐我没算错吧？）
　　现在双方都在暗爽，但谁是真的爽，那就不得而知。
　　但其中最爽的，恐怕就是法尊。
　　不管哪个家族哪一方面发出攻击之后，法尊必定会过去嘘寒问暖。损失了多少？死了几个？在问话的同时，就将死去至尊的生命本源力量不动声色的吸取。
　　还换来了九大家族的感激。
　　又是连续数十次攻击，紫邪情依然是摇摇欲坠。而九大家族和执法者的高手人数，却是锐减到了三百六……
　　原本还在提心吊胆的布留情三人终于放下心来。
　　连夜帝等人也发现了不对劲：**！这是谁在消耗谁呀？怎么看这情况有些不对劲呢？
　　“法尊大人！貌似有些不对。”夜帝皱着眉头：“大阵乃是将我们的修为集中到一点，等于提升了三倍以上，然后借助星云之力，提升了又是好几倍吧？照这样来说，现在的攻击，哪怕是十个宁天涯和布留情联手。也是可以一击而毙才对！现在……这女人从半个时辰之前就开始了这么摇摇晃晃，现在还是在这么摇摇晃晃……”
　　夜帝嘶的一声，抽了一口冷气：“她这是在消耗我们呀！”
　　法尊皱了皱眉，道：“有这么严重么？”
　　夜帝沉沉叹气：“恐怕是这样的；在这大阵里面，她根本找不到我们，也无法攻击我们，只能用这种方式，来消耗我们的力量……法尊大人，随着人越来越少，我们发动一次星芒闪电攻击被反震死的人也是越来越多了……这样下去，可不是个办法啊。”
　　法尊皱起眉头，沉思了一下，说道：“若是如此……我跟诸葛说一下，九个方位同时动手好了！一举摧毁对方，一劳永逸！”
　　夜帝感激道：“多谢法尊大人体恤。”
　　随即法尊就转身而去。
　　法尊组织并尽力的挑起这一场屠道大战，目的无非就只有一个：收取生命本源。
　　对于他来说，楚阳反正不是九劫剑主，他再厉害，势力再大，却也不过是九重天一股势力，就算发展到强如九大家族，又能如何？难道还能撼动自己执法者法尊的地位？
　　但，不起这样的一场大战，自己去那里收集那么多的生命本源之力？九尊补天这样的事情，一千年也才一次而已。难道自己要去到处猎杀至尊？
　　正好紫邪情的强势出现，给了九大家族危机感，法尊便精心策划了这一场‘屠道’大战！
　　这一战，不仅会有丰富的至尊生命本源之力，若能成功，还能够收获紫邪情这种大道强者的生命本源之力……
　　这可是自己梦寐以求的。
　　紫邪情在消耗这边的实力；经过了二十多次之后，法尊就看了出来。不过那时候他还在忙着收集，而且觉得实力足够，也就没有心急。
　　但现在，却是感觉差不多了。
　　在法尊想来，现在自己足足收到了四百多位至尊的最后生命本源，虽然比起九尊补天那样的**抽取要逊色的太多太多，但，现在也可说是大丰收了。不如早点解决了紫邪情，也好放下心头一件大事。
　　要不然，由于这不是自己母胎的身体，自己的本源力量总是压制在体内发挥不出，总是一件大事！
　　在法尊的筹谋下，各大家族迅速的调整了一下。
　　紫邪情正在奇怪，怎么突然间就没有动静了，下一刻，突然间刷的一声。漫天星芒闪烁。随即，就是九道星芒闪电同时攻击过来！
　　九道星芒闪电，在空中先是盘旋回绕，然后在交汇处汇成一道，足足数丈粗细，带着炽烈的白光，带着斑斓璀璨的光彩，隐隐有一种紫色的气息，疯狂落下！
　　紫邪情一声长啸，突然间白衣鼓起。砰地一声，一头长发猛地挣脱了发带的束缚。根根直竖在空中，浑身冒出一种紫濛濛的气息。两只手一抖，衣袖猛地炸裂成飞灰！
　　纤细的身子缓缓飘起，脸上也笼罩了一层紫气，至于两只手，则已经看不清原本的颜色，整个儿被紫气笼罩了起来。
　　这一击不同凡响。紫邪情也终于拿出来压箱底的功夫！
　　两手一阵交错，然后便猛地飞起，迎着那道粗有数丈的闪电，正面的飞了过去！
　　还未近，两只手已经接二连三的不断地劈了出去，一道道紫气，便如一道道绚丽的闪电，在夜空中，迎着那道星芒闪电。不断地飞去！
　　暗影处，布留情三人猛地张大了嘴。
　　生死胜败，就在这一击！
　　所有人都清楚的知道！
　　这一击之后，紫邪情死，则屠道成功！
　　这一击之后，若是紫邪情不死，受重伤，只算成功一半……若是只受轻伤，那么，就宣布了九大家族和执法者的没落！
　　因为紫邪情绝对不会放过他们！以紫邪情现在表现出来的实力，一旦出了这天机星云裂天大阵，就算是法尊和舞绝城联手，也绝不是她的对手！
　　这一点，无可置疑！
　　数百人的目光，都在紧张的看着空中白紫两道光芒的对撞，眼睛一眨不眨，一个个，心中都是砰砰的紧张跳动……
　　众目睽睽之下，紫邪情的第一道紫色掌力，终于与闪电交汇！
　　轰的一声大响！
　　整个星云山，也颤动了起来！
　　随即，第二掌第三掌第四掌……
　　连续不断的轰鸣；一些三品之下的至尊没等反噬之力回去，就已经被这样的劲爆声响声声震死！
　　六品以下至尊，人人都是七窍喷血！
　　紫邪情疯狂的劈出九十九章，第一百掌，却是双手直接迎上了星芒闪电，一头长发波浪一般飘舞而起，狂啸一声：“统统死吧！”
　　猛地往外一推！
　　轰的一声，星芒闪电竟然被她用双手生生的砸碎，化作漫天流光四射。
　　头顶上完全被大阵封锁的天空，竟然啪的一声发出一声玻璃破裂的声响，随即漫天黑暗骤然消失！
　　大雪依旧飘扬！
　　一片惨叫震天的响起，在各个地方的至尊高手，纷纷露出身形，强大到了极点的反震之力，让这些操纵阵法的九大家族至尊，每一个人都是被震飞而起。
　　绝大多数修为弱的，在空中就被震成了碎肉！
　　这一次震动的恐怖，简直无与伦比，三百六十位至尊高手，竟然一下子就少了三百五十二位！
　　天空中，就像是在这大雪中，下了一阵血雨！
　　连最上空的舞绝城，也是猛的惨叫一声，满嘴喷出鲜血，直挺挺的摔了下来！
　　只剩下夜帝，萧瑟，凌风云，诸葛糊涂，叶轻愁，法尊，舞绝城，还有一位执法者的八品巅峰至尊！
　　这些人之中，除了法尊根本没参加大阵攻击，没有受到反震，还是完好无缺之外，包括舞绝城~~-更新首发~~都是嘴角挂着鲜血，修为稍弱的诸葛糊涂虽然勉强保留一条性命，但，却已经委顿在地，动弹不得。
　　对面的紫邪情娇躯猛震，连连退后，每退一步，地上就出现一个深深的脚印，连续退出九步，才终于止住，哇哇哇三声，连续吐出来三口鲜血，面如金纸！
　　但她，竟然以一人之力，以最野蛮的办法，直接冲破了天机星云裂天大阵！在根本不见面的情况下，一举将所有敌人屠戮的几乎精光！
　　这份修为，直接就是惊天动地……号第五更，补欠更第三章！>
　　(未完待续)rq！！！

五更求月票！
　　(本章免费)
　　困死了，啥也不说了……
　　只说三个字：我要求xxx！！
　　额，今天周一，最关键的一天，再说三个字：求推荐票！！求评价票！！
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。ro！！！

第七部 第四百章 谁在屠道？【第一更！】
　　对面八人，看着紫邪情的目光，便如同看到了鬼魅！那种莫名的惊骇，那种极度的震惊，已经无法言语！
　　以一人之力，对抗数百名至尊再经过大阵合成翻了数倍的实力，正面硬撼，竟然一举全部击溃！
　　击杀！
　　这样的事实，让所有人都觉得是在做梦！
　　噩梦！
　　连法尊和舞绝城也是浑身颤抖的看着紫邪情，眼底深处的骇异，难以掩饰。
　　紫邪情脸色虽然惨淡，却是目光锐利的看着对面众人，轻轻伸出手，拭去了嘴角的血迹，淡淡的笑了起来：“这就是你们的屠道之战？果然强大！”
　　她并不是问话，也知道没有人会回答，只是自顾自地说了下去。
　　“你们早第七部  第四百章  谁在屠道？【第一更！】在二十天前，在那次拍卖会之后，就在诸葛家族的地下密室，商议屠道！我还以为，是什么惊天动地的大计划，却没想到，原来如此。”
　　紫邪情淡淡说道。
　　夜帝猛地抬头：“你……你早知道？”
　　紫邪情淡淡的点点头：“从那一天开始，我就在期盼着，这一战早日到来！一个一个的杀，如何及得上集中一起，一道毁灭来得爽快！”
　　她嗤的冷笑一声：“更何况还是心甘情愿的召集家族高手前来送死，我更加的是乐于成全了你们。你们要屠道，焉知我也要屠道？屠出一条大道！”
　　众人面如死灰！
　　自身天衣无缝的计划，竟然全在对方掌握之中？
　　布留情恍然大悟，怪不得紫邪情对这件事一直都是不急不躁，丝毫没放在心上，原来是早有了打算，而且，一直在等待对方的陷阱……
　　“今天这一战。终于如期到来！”紫邪情冷峭的道：“你们还有什么说的？”
　　众人面如死灰。
　　七百七十一位至尊，死的只剩下了八个！还能有什么说的？
　　紫邪情第七部  第四百章  谁在屠道？【第一更！】转身，面对舞绝城，有些惋惜的说道：“我与你的祖上，本来有过交情，今天前来，也不想杀你！但你在主持阵眼，居然不惜耗费自己的本命元魂之力，也要引导星芒闪电来击杀我……此番，须饶你不得！”
　　舞绝城猛地抬起头。眼中射出不可置信的神光：“什么？本命元魂之力？什么本命元魂之力？！”
　　“你不知道？”紫邪情不由有些诧异：“你对这件事如此热心，不惜以本身堵阵眼。耗元魂，引天力。入星辰，化闪电，前来击杀我……居然自己都不知道？”
　　舞绝城脸色阴沉下来，深深地垂下头，不知道在想什么，然后慢慢地抬起。凝目注视在法尊脸上，又从法尊脸上转移到诸葛糊涂脸上，声音平静的有些吓人的说道：“这，本命元魂之力，是怎么回事？”
　　法尊脸色沉重，转头看向诸葛糊涂：“诸葛，这是怎么回事？怎么又牵扯上了本命元魂？你在搞什么鬼？”
　　诸葛糊涂委顿在地上，有些不知所措的看着法尊，一时间。竟然说不出话来。
　　良久之后，眼中突然闪出一丝明悟，戟指道：“你……”
　　法尊纵身而上，一飘到了诸葛糊涂面前，扬手一巴掌打在他脸上：“说！到底怎么回事！”
　　诸葛糊涂喉咙里咯咯作响，但却是变得一句话都说不出来了。
　　法尊悲哀到极点的长叹一声：“舞兄，是小弟对不起你，这个人，你来审问吧……”说着，有些心灰意冷的退了三步，将诸葛糊涂，暴露在舞绝城面前。
　　舞绝城脸上带着杀气，大踏步走来：“诸葛糊涂，好啊好啊，连我你也敢算计，居然还是算计我的本命元魂……”
　　突然，紫邪情一声叫：“小心！”
　　舞绝城背后，法尊突然出手，两手挟着排山倒海的力量，结结实实的猛地拍在舞绝城的后背上，巨大的力量，骤然爆发！
　　这一击，已经是凝聚了法尊毕生所有的力量！
　　舞绝城全无防备，又是重伤之后，愤慨之中，顿时就被打的飞了起来，向着紫邪情翻滚过去，身上咔嚓嚓的声音响起，不知道已经断了多少根骨头，口中鲜血狂喷！
　　而他身后的法尊，在打出这一掌之后，身子就快速的展开身法，全力运展万里一寸间；咻的一声，身子已经在数百丈之外！
　　紫邪情一把接住舞绝城将他扔在地上，腾身而起追赶时，法尊的身子，已经变成了远方的一个小黑点。
　　紫邪情怒哼一声，伸手一撕，将空间生生的撕裂，一步迈出去，到了法尊那个黑点的位置，但就是这么一会，法尊已经又出去了百丈，紫邪情一声轻吼，抖手一掌。
　　正在飞奔之中的法尊身子已经快要接近天机城南门，突然感觉身后压力突然加重，情知紫邪情追来，万一被追上，今天就算有一百条命，也是必死无疑！
　　亡魂皆冒之下，突然拼命的运起〖体〗内那一股生命本源之力，不顾生死的两股力量同时使用，猛地加速！
　　轰的一声，紫邪情一掌终于在法尊赶到天机城南门的时候赶到！隔着百丈距离，狠狠的拍在法尊身上！
　　法尊一声大叫，砰地一声，身子猛往前窜，进入了城门，轰的一声，天机城南门整个的塌陷下来，强猛的劲风，一直突进天机城内三十丈，三十丈内，所有人兽房屋建筑，尽数化作齑粉！
　　法尊的身影在灰尘中一闪，依稀可见他的左胳膊连左肩已经没有，背心一个大洞，但却是一闪之下，没有了影踪。
　　紫邪情哼了一声，紧跟着穿入天机城南门。
　　一片尘烟弥漫之中，只见前方有紫气升腾，紫邪情上前一看，只见地上有一摊鲜血，鲜血之中，氤氲的紫气在聚散。
　　“生命本源之气？怎么这么多生命本源之气在鲜血中？”紫邪情有些惊诧，却并不在意。一掌飞出，这团鲜血就打的飞散，消失的无影无踪。
　　接着再查神魂锁定的时候，却发现已经没有了。
　　神魂锁定这种东西，若是被转移或者被甩开，都不会没有。而发生“没有”这种事情的可能，只有一个，那就是：此人已死！
　　紫邪情又搜了一圈，没有发现法尊的尸体，最后用神念再扫了一遍。才飞身而起，赶了回去。
　　那边。还有不少敌人要处理！
　　而且，天空中大雪纷飞。却也伴随着雷声隐隐，那是自己展露了真正实力之后，引起的天地警告，还有就是，布留情的接引就要来了。
　　在她离开之后，天际城南门处人声鼎沸。大家纷纷猜测，发生了什么天灾**？
　　一片尘烟中，一个黑衣老者阴沉着脸，踉踉跄跄的走了出来。
　　还是个残疾。
　　左肩以下，完全没有了；前胸后背，似乎是受了贯通伤一般，有个隐隐约约的血洞，竟然是前后透明。
　　此人重伤到如此地步，居然还活着。倒也是奇迹一桩。老者蹒跚着脚步，走到城门处，看了一眼，眼中突然流露出深刻的恨意。
　　收集了万年的生命本源，被连同自己的生命本源一起打落！如今，化为飞灰！
　　若要再重新收集，哪里去找另一个万年？哪里去找那么多的至尊？
　　这一刻，他浑身冰凉！
　　若不是自己还有当年身为九劫的灵魂之力压在〖体〗内未动，这一击，自己已经魂归离恨天！但饶是如此，也已经是元气大损。
　　以现在的情况，能够苟延残喘的保住一条命，就已经很不错，说到什么恢复修为，就更加的是一种奢望了……
　　法尊眼神阴鸷的呆了一会，有人关切的问他，他置之不理，就这么拐过了一个墙角，消失不见了。
　　紫邪情一闪身回到星云山上，只见这里依然是一片狼藉。
　　舞绝城竟然依然在地上躺着，没有起身。
　　一身白衣，已经尽数被血污沾满。脸上满是恨意，一声一声的咳嗽，一声咳嗽就伴随着一口血……
　　夜帝等人都是盘坐在地上，脸色灰白。该是那些人，还是那些人。谁都没走。
　　大家都知道，跑了和尚跑不了庙，大家都是家大业大，对方一找就能刨了老根，还不如就在这里等着；直接将这件事了结了。
　　不过一死而已。
　　紫邪情飘身而落，道：“怎么样？”
　　布留情苦笑：“舞绝城怕是废了。”
　　紫邪情皱了皱眉，道：“死有余辜！废了，又如何？”
　　(最快更新)转头看着夜帝等人，淡淡道：“你们怎么说？”
　　夜帝心灰意冷，道：“艺不如人，还能有什么话说。自古以来，就是成王败寇，我们无话可说。还请大人网开一面，祸不及家人。”
　　紫邪情淡淡道：“这一次我们若是败了，我们这边的家人会如何？你们会放过么？”她冷笑一声，道：“现在，天机城之中，已经开战了！你们的人，对我们的人！那边现在正在打的血肉连天，这边，你们却要来求饶？”
　　夜帝一声叹息，道：“既然如此，就请大人下手便是！”
　　现在身受重伤，移动不得，就算赶去，也已经来不及阻止。还能说什么？
　　紫邪情呼的一掌飞出去，将那位正在调息的执法者八品至尊一下子卷起，摔得稀烂，森然道：“你以为，我就不敢杀光了你们九大家族？还是你以为，我会受到什么天谴？”
　　…………
　　今天被书评区闹得很不愉快，心烦意乱。正在睡觉，被副版主打电话叫起来，快刀斩乱麻的全部删帖禁言锁……>
　　《闲话不多说，唯有求月票。我继续码字去。》(未完待续)！！！

第七部 第四百零一章 我若离去，后会有期【第二更！】
　　“请大人留诸葛糊涂一命！”那边，舞绝城挣扎的叫道：“这件事，我弄不明白，我死不瞑目！”
　　舞绝城可说是悲催至极！
　　被法尊千方百计的诳出来，接着就和宁天涯干了一架，然后又被诳到了这里，主持大阵。说是什么大阵的核心，结果却是在这里被抽取本命元魂！
　　这让舞绝城几乎自杀的心都有了。
　　自己就这么傻么？
　　先是被那一位九劫剑主利用到死，而且还是心甘情愿。然后又被这位法尊利用到死，又是心甘情愿……
　　舞绝城悲愤至极！
　　法尊这一下偷袭，打的结实之极！双掌凝聚全部修为，狠狠打实，那是唯恐舞绝城不死，会向他报复。
　　现在的第七部  第四百零一章  我若离去，后会有期【第二更！】舞绝城，丹田被打爆，经脉被撕碎，脊柱被打碎，肋骨也断了十几根，连胯骨，也被震得粉碎。随便换做另一人，恐怕就算是宁天涯，在这样的情况下也会立即死于非命！但舞绝城竟然没死，只是在地上起不来。
　　若是能起来，恐怕舞绝城早已经扑了过去！
　　强绝一世的舞绝城，在这场屠道大战之中，晨风神功未出，流云剑法没用，杀手锏剑罡还没有来得及释放一次，就被打成了残疾！
　　而且还是窝里反。
　　这件事，实在是不得不让人长声一叹：天意弄人，竟然一至如斯！
　　“你要问？嗯？”紫邪情一脚将诸葛糊涂踢了过去：“看在你祖宗的面子上，要问就快些！”
　　舞绝城努力的抬起头，忍着身体几乎要超过千刀万剐的痛苦，问道：“诸葛糊涂，你……你给我讲讲，这大阵！”
　　诸葛糊涂倒也硬气，道：“你被法尊骗了，我何尝不是被法尊给骗了？还当了替死鬼？”
　　舞绝城直直的看着他：“大阵！”
　　诸葛糊涂道：“天机星云裂第七部  第四百零一章  我若离去，后会有期【第二更！】天大阵，向来就是需要一位八品以上至尊的本命元魂来主持，一旦大阵完成，结束的时候，这位九品至尊的本命元魂，就会彻底消散。本人，也会一命呜呼！这便是我们诸葛家族明明拥有这座大阵，却很少使用的原因。八品至尊，毕竟谁也不舍得就那么浪费。”
　　诸葛糊涂淡淡道：“至于这一次，乃是法尊大人说过，舞大人要为屠道献身！呵呵……我们自然不会说什么。”
　　舞绝城瞪圆了眼睛：“为……屠道……献身？”
　　突然哇的一声吐出一口鲜血，锥心泣血的叫道：“法尊！我操你母亲……”眼皮一翻，就晕了过去。
　　舞绝城自幼家教甚严，一般很少说脏话，但这一次，却是被气的直接口不择言了。
　　“你们自裁吧！”紫邪情看了夜帝等人一眼，曼声说道。
　　夜帝等人面如死灰，这位紫大人，果然还是不肯放过自己等人！
　　“慢。”布留情道：“紫大人且慢，我认为，倒不如将这些人留着的好。今日之战，他们全军覆没，没人传递消息回去取，家族余孽，难免会另起风波。”
　　舞绝城淡淡道：“还能起什么风波？那边全宰了好了。”天空中的雷声已经越来越是近了。紫邪情抬头看了看，道：“我和布留情这就要走了，来不及跟他们多罗嗦了，风雨柔，月聆雪，你们两个带着舞绝城回去吧。将舞绝城交给楚阳治疗一下，毕竟是我故人之后，能不要死，还是不要让他死。你们多多保重！”
　　说着，干净利落的手起一掌，拍在诸葛糊涂头上，一脚连连踢出，夜帝，萧瑟，叶轻愁，凌风云四个人刹那间就被踢的身体粉碎。
　　布留情和风月来不及说什么，却见天边一片紫云悠悠而来，速度快疾。在漫天大雪之中，距离千里万里，竟然清晰可见。
　　紫邪情一声长啸，不等紫云来到，断喝一声：“保重！告辞！”突然纵身而起，白衣的窈窕身影咻的一声就到了百丈高空，悠悠吟道：“他日云端如相见，请君江南扫落huā！”
　　两手一张，喝道：“开！”
　　嗤的一声，天幕被撕开，紫邪情一闪身进入，隐隐听到不断的撕裂的声音，随即就听到九霄云上一声娇呼：“我去了！”
　　就无影无踪！
　　风月三人与舞绝城都是惊吓的目瞪口呆！
　　这一刻，舞绝城只想狠狠的向着自己的脑袋上拍上几记板砖！
　　妈的，到底得多么抽风才能来参加这位大道强者的屠道之战啊？这哪里是什么普通的大道强者？分明是已经到了撕裂虚空天地任遨游境界的巅峰大道强者！
　　自己的胆子还真是够大的！
　　天边的紫云带着隐隐雷声已经到了头顶。布留情似有所觉，微微一笑，从怀中取出一枚戒指，道：“这是我为小徒轻舞准备的一点小东西，二弟，麻烦你回去的时候交给她吧。”
　　月聆雪怔怔的接过戒指，道：“大哥，你，保重！”
　　布留情怀念的目光在这片大地上转了转，摇头轻笑：“不想去，却又想去，真想不去，却又不得不去。哈哈……”
　　“我在上面，先为你们探探路；等你们来的时候，也好有个照应。见到老宁，告诉他，争夺了一万四千年的天下第一，其实我早知道，我不如他。不过，这一次却是我胜了一筹，哈哈……我在上面等他来找我算账！”
　　布留情还未说完，一道紫光已经从云端落下来，一个浑厚的声音在紫云上喝道：“是谁，破碎了虚空？是谁，打开了大道？”
　　布留情仰头大声道：“是我！”
　　那声音冷漠的说道：“是你，既然打开了大道之门，还不随我前去！”
　　一道紫光，从云端垂落，刷的一声；落在布留情身前，竟然变成了一架紫色的云梯，一直扶摇而上，不知其高，不知其远。
　　布留情一拱手，飘身上了云梯。
　　月聆雪和风雨柔同时大叫：“大哥！保重！”
　　话音未落，咻的一声，那道紫色天梯突然消失，连带着，带着布留情也消失了。
　　随即，那道紫云还在空中盘旋了一会，似乎在寻找着什么。久久不肯离去。
　　风月等人都知道，这是在寻找紫邪情。但，紫邪情却早已经走了，他纵然神通广大，又能到哪里去寻找去？
　　寻找了半天未果，那一道紫云终于悠悠离去。
　　布留情呆在紫云上，却觉得自己已经隔绝了天地，有心往下一看，却又什么都看不到了，触目所及，惟有一片紫色。不由的长叹一声，闭上了眼睛。
　　不知道那九重天外，又是一个什么世界……
　　……
　　月聆雪和风雨柔双手抱拳肃立，目送布留情离去，两人都是突然叹了一口气。
　　“布大哥孤身前去，真不知……是福是祸。”风雨柔眼圈有些发红：“这么多年，也没有这么一位大哥真心照应，如今，刚刚有了，就又走了。”
　　月聆雪慨然道：“不错，原本一直以为布大哥冷漠寡情，但，一旦结交才会发现，布大哥，是如此一位重情重义的好汉子！”
　　“回去吧。”风雨柔怔怔的站了一会，低声说道。
　　两人都是身负必死的重伤，但，紫邪情一来到，就为两人服用了不完全版九重丹，九重丹在丹田中运转，与身〖体〗内的鸿蒙紫气一下子融为一体，现在已经勉强能够行动。
　　当然，若是想现在就投入战斗，那还需要一段长久的时间。九品巅峰至尊的生命根基和本源的损失，可不是一颗不完全版九重丹就能够弥补的……
　　两人来到舞绝城身边，只见舞绝城双目紧闭，眼中有泪水滚滚落下。
　　“舞大人，若还能撑得住，在下背你回去了。”月聆雪歉然道：“此处偏僻，唯有等下山之后，才能找到马车代步。还请舞大人忍耐一下。”
　　舞绝城脊椎粉碎，胯骨粉碎；根本不能移动；月聆雪要背着他回去，单单是这一路，也足够舞绝城死去活来百十次。
　　舞绝城咬着牙道：“那便麻烦贤伉俪了！请谅解，舞某人现在还不能死，不找法尊报此仇，我死不瞑目！”
　　月聆雪理解的点点头，舞绝城的憋屈，他们完全能够感同身受。因为，这一万多年里，自己夫妻二人，就是这么被骗过来的……
　　月凌雪又调息了一会，感觉自己恢复了几分力气，才将地上的死尸身上剥了几件衣服，就用一副，做了一个软兜，尽量的不要让舞绝城的背脊伤到，才小心意义的将他抬了上去。
　　两人的心思很简单：既然舞绝城现在与法尊有大仇，那么，将来就是一路人。有这么一个助力……也是不错的。
　　两人用力虽然轻柔，但，舞绝城受的伤实在是重到了无以复加，骨骼的碎裂更是到了齑粉的底部，一挪动，仍然是闷哼了一声，晕了过去又醒过来接着又晕过去……
　　只是挪动到软兜上，已经死去活来了七八次。
　　一旦醒来，就开始喃喃不绝咬牙切齿的骂法尊。污言秽语，听得风雨柔满脸通红。
　　但却知道，他现在委实(最快更新)是所有的生命之火，就靠着这深沉的仇恨撑着了，万一住口不骂了，恐怕接着也就死过去了……
　　两人小心翼翼的抬起，缓缓走下山去。
　　三位九品巅峰以上的强者赶路，如今，速度慢的比起普通人，还大有不如……
　　此刻，天机城之中，已经是打得天翻地覆！
　　…………
　　本来极郁闷，但打开群一看，却让正在喝水的我顿时呛了一下，傲世**个群，每个群都充满了元芳和大人。看了一会聊天记录，笑的我肚子疼。下面给大家贴一段三群的，就几句话，大家别不耐烦，太可乐了哈哈。
　　永远的剑圣：元芳，月票之事你怎么看？
　　风吟素雅：大人，下官认为，月票告急。
　　月洛莹蝶：元芳，月票可还有？
　　永远的剑圣：大人，下官刚看了，刚刚消费出一张。
　　狂浪滔天：元芳，速投之。
　　永远的剑圣：遵命大人，已投。
　　月洛莹蝶：元芳，果然是听话的好孩子。
　　狂浪滔天：狗大姨！狗大姨！
　　风吟素雅：元芳，你对狗大姨怎么看？
　　月洛莹蝶：大人，布吉岛，下官以为，这浪浪疯了。
　　请假―潇湘夜雨：对于此事，元芳你怎么看？~~
　　永远的剑圣：下官以为，浪浪没疯，只是癫痫。
　　请假―潇湘夜雨：将军所言极是~
　　请假―潇湘夜雨：刀公公？刀公公何在？！
　　狂浪滔天：元芳，第二更更了没……！！！

第七部 第四百零二章 兄弟们，我们战斗吧！【第一更！】
　　兰香园。
　　自从紫邪情走了之后，楚阳就进行了战斗编组。紧张的布置！
　　兰香园之中，一共还有九个人；楚阳，乌倩倩，莫轻舞，董无伤，芮不通，墨泪儿，孟超然，楚乐儿；再加上一个昏迷不醒的夜初晨。
　　这其中，楚阳前几天刚刚突破，乃是剑中圣君七品，董无伤，刚刚突破到刀中圣君七品，芮不通，圣级五品，墨泪儿，圣级七品之后。乌倩倩，圣级六品；莫轻舞，圣级一品；楚乐儿，修为乃是圣级三品，但实战经验……咳，甭提。
　　这所有人之中，战斗里最弱的，反而成了楚阳的师父，孟超然。圣级一品；而且，还是在这段时间里，用那天一神第七部  第四百零二章  兄弟们，我们战斗吧！【第一更！】功突破的。
　　这不得不说乃是一件很令人不自在的事情。尤其是当事人孟超然，更加是应该不大自在。
　　但，孟超然泰然自若，根本没觉得什么不自在。似乎对这件事，早就习以为常一般，该咋样就咋样，丝毫也不现在心上。
　　这份涵养，让众小辈都是佩服不已。
　　毕竟，不是每个人都能够面对这样的尴尬的。
　　楚阳所做的第一个布置，就是使出了杀手锏。
　　楚阳的杀手锏，当然就是楚乐儿。
　　楚乐儿现在的毒功，已经到了圣级；实战经验，自然是一点儿都没有的。至于施毒害人，更加是生平未有一次。
　　但。她身边有个楚阳。楚阳身体里还有个剑灵。
　　这三者叠加，威力简直堪比舞绝城！
　　更加恐怖的是，楚阳现在拥有的毒药，就算是舞绝城也是望尘莫及。天下奇毒，几乎楚阳掌握！
　　毒龙蛟的毒馕，人面彩虹蜘蛛的毒馕，黑血毒心藤的毒性……等等等，反正，除了媾蛟的春毒，其他的毒药。楚阳一第七部  第四百零二章  兄弟们，我们战斗吧！【第一更！】概的全部贡献了出来，来应对这一次，生平最大的危机！
　　整个兰香园，里三层外三层。楚阳指挥着楚乐儿，用她的万毒玄功，无色无味的布置了好几道防线。
　　无影毒，无色毒，无味毒，混合毒，等等等；尤其是夜初晨所在的房间之外，更是从上空到地面从里到外又加了好几层。
　　这些毒，对付至尊，那是基本没有用；因为至尊的护身元气。可以摒弃一切毒素；但至尊之下……那可就，乐子大了……
　　总而言之，等到楚乐儿终于停手，她的毒功已经被楚阳耗费了三遍！耗没了，不完全版九重丹吃下去，又来一遍……
　　小丫头累的面青唇白。
　　当然，在布置毒功的同时，楚阳也没闲着，将乌倩倩，芮不通。莫轻舞，孟超然，还有墨泪儿和董无伤的兵器都借故收了起来，重新淬炼了一遍。
　　工欲善其事，必先利其器。
　　一概完毕。天色蒙蒙亮。
　　楚阳进行了战斗分组：孟超然、乌倩倩、墨泪儿、楚乐儿，莫轻舞；守护夜初晨。其他的事情，一概不要管。
　　而应对来敌，就只有自己和董无伤，芮不通。
　　在董无伤的建议和芮不通的强力要求之下，芮不通担任了第一道防线：大门。
　　这货，只有圣级五品修为的芮不通，成了尖刀使用。
　　芮不通摩拳擦掌，大言不惭的说：“除非他们今天不来，只要是来了！本大爷最少得要死三次！提升提升功力！让他们看看，本神偷的厉害！”
　　这句话，让楚阳和董无伤墨泪儿无语到了极点！
　　天空中的雪依然在无休无止，似乎天地间，一片静谧。充满了祥和……
　　终于……
　　在一片白雪中，嚓嚓的脚步声由远而近的响起。各色衣衫的人，都是从远到近，密密麻麻，每个人都是脸色沉重。
　　每一队，都有数十人！
　　黑色的夜家，青色的萧家，青绿色的兰家，白色的凌家，淡青色的石家，紫色的叶家，麻衣的诸葛家。黄色的陈家。
　　八大家族的人，便如是大山压顶，沉沉到来！
　　夜家为首者，正是夜色；一位三品至尊。这些人，也正是以他为首！整支队伍，便是只有他一位至尊，其他的至尊，都已经赶赴星云山，屠道去了。
　　夜色乃是自己强力要求，亲自来斩杀孟歌吟，才留了下来。
　　夜弑雨缩在夜家队伍最后面，有些无奈的表情。
　　萧家则是一位八品圣级带队，萧家公子在前一场混战中已经死了，兰家凌家也是一样，叶家的带队人，正是叶梦色。
　　石家则是石氏家族的一位公子，名叫石天照；诸葛家自然是诸葛长长带队。陈家被宰了一次，这一次也没有下一代的公子哥儿带队前来。
　　所有人凑在一起，自然是夜家一家独大，诸葛家族身为地主，居于第二；叶家石家有嫡系血脉主持，乃是处在三四位。其他四家，在这一战之中，其实只是处于打手的地位。
　　“这样的一战，也值得我们出动这么大的阵仗？”石天照有些不满的嘀咕：“连个高手都没有，听说那楚阳才只是君级一品……你看看咱们这些人……”他回过头，用手哗啦了一圈，摇头苦笑：“修为最低的都是君级九品……随便进去一个人，也就都划拉了。”
　　诸葛长长淡淡的笑笑：“石兄的意思，乃是凡事有你们石家就够了？”
　　石天照当仁不让的点头：“我觉得有我一个人就够了，你们其他的几家，实在可以坐在一边喝喝茶什么的。”
　　“那，石兄的意思，这一次的功劳，有你一个人独享？”诸葛长长眼皮翻动了一下。
　　石天照哼了一声。不再说话。
　　诸葛长长这句话。也正揭示了各大家族不惜自降身价，这么多人前来对付楚阳的原因。
　　楚阳的实力并不算什么，但，却代表着一股强大的新生势力。为了对付楚阳这股势力，出动了七百多位至尊围剿，又岂止是‘强大’二字可以形容？
　　那边固然是至尊围剿，但真正的关键，却是在这里。
　　因为楚阳，才是这些人的核心！
　　所以楚阳之死，事关重大！绝对是大功一件！
　　如此大功。谁肯落后？
　　眼看已经来到兰香园，众人又为谁先出手争执了起来。
　　大家都想先出手，因为，大家都有把握：不管谁先出手。其他人也就都没有了出手的机会。
　　便在这时，兰香园大门打开，一个瘦瘦的小瘦子从门内走了出来，手中一柄寒光闪烁的短剑，当门而立，向着这么多人呲牙咧嘴的一笑，说道：“**你们祖宗的，真来了啊。”
　　这一句话，顿时让众人在错愕的同时，气爆了肚皮！
　　真没见过这么混蛋的。连来意也不问一声，就直接的开始污言秽语的骂了起来。
　　虽然自己等人来意的确是不善……
　　“你是什么人？”石天照抢先出口。
　　“老子姓芮！”芮不通一撇嘴，突然仰头大叫：“嗷呜~~嗷呜~~~”
　　众人目瞪口呆。
　　这混账，难道是一头狼成了精？
　　刚这么想着，就听到芮不通突然又变了声音，咆哮道：“……狗大姨！狗大姨！”
　　石天照纳闷不已。
　　这货到底是上了什么神经？
　　却不知兰香园里的楚阳和董无伤，在听到这一声‘嗷呜~~狗大姨！’的叫声之后，脸上都露出了心领神会的温暖笑容。
　　芮不通现在学的，正是罗克敌和纪墨，看来这位芮神偷。有(最快更新)些想念兄弟们了，居然在敌人之前开始模仿兄弟们的习惯。
　　芮不通叫完，突然浑身气质一变，变得熏熏儒雅，胸有乾坤的淡淡的笑了笑。双手负后，稳重的踱了两步。眼中射出智慧的光彩，说道：“任你千军万马，我只一计破之。”
　　里面的楚阳一笑：“莫天机。”董无伤哈哈一笑。
　　石天照怒道：“你搞什么鬼？”
　　芮不通身躯一挺，突然变得挺拔直立，孤独冷漠，锐利凛然，两眼剑锋一般的看着石天照，一股剑意迸发出来，冷漠的弹剑，剑吟声中，曼声吟道：“一剑横空向巅峰，生死胜败转头空；天涯何处知音赏，欲回首时已忘情！”
　　这一次，门内的楚阳和董无伤都没有笑，反而露出深切的思念。顾独行！
　　但芮不通对面的八大家族的人，却是已经个顶个的愣住了。
　　这家伙……到底是怎么回事？出来之后骂了一句，然后就连连的变了四种形态，四种口气，他是在唱戏么？
　　只见对面的芮不通伸出手指，做出一个‘拈花微笑’的手势，两眼温柔的看着自己的手指，缱绻的说道：“琼花出，百花穷。”
　　蓦然间又是神态一变，变得傲骨嶙嶙，峥嵘霸道，喝道：“天下谁不认识我邪公子？！”
　　石天照嘲讽的道：“原来是邪公子，的确是够邪的。邪的跟神经病一般。”
　　却见芮不通哈哈一笑，突然搔首弄姿，做照镜子状，却将自己的两只眼睛一高一低的吊了起来，嘴唇翻出来，很是认真的问石天照：“你看我帅么？我是不是很帅？”
　　这句话出来，连孟超然也忍不住笑了起来。楚阳与董无伤更是拍着大腿哈哈大笑，这声音惟妙惟肖，正是谈昙那极度自恋的声音。
　　对面，连夜色这位三品至尊，都是为之瞠目结舌。
　　众人心中一阵叹息：真倒霉！杀气腾腾的来杀敌，一来就遇到了一个疯子……
　　正在这时，只听对面那疯子喝道：“兄弟们，咱们一起杀敌！战斗吧……通报一个好消息：傲世六重天开群了，群号是……管理们都在位，想要加群的同学们速度加呀，来与我们一起傲世九重天吧！注意，不要重复加群啊，那样我们多开群的意义就没有了……新童鞋，傲世欢迎你们……正如章节题目一样，已经是月底了！兄弟们，我们战斗吧！求月票！！>(未完待续)rq！！！

第七部 第四百零三章 手中有长刀，笑砍武圣头【第二更！】
　　芮不通说完，突然就向着石天照一笑：“你叫什么名字？”
　　石天照一怔，说道：“石天照！”
　　芮不通缓缓点头，道：“石天照？嗯，我知道了。 你死吧。”
　　仗剑就冲了过来！
　　石天照等人早已看出来，面前这人虽然有些痴痴傻傻疯疯癫癫，但却着实是个高手！最低是圣级修为，因此也都在暗中戒备着。
　　却也没有想得到他招呼也不打一个就出了手，前一刻还在装疯卖傻，下一刻就开始问姓名；接着就动了手！
　　对面剑锋生寒，石天照身子急退，在他身后，两位六品圣级高手立即迎上。锵锵两声，拔剑出鞘，脸上带着一抹讥讽。
　　他们两人比芮不通的修为第七部  第四百零三章  手中有长刀，笑砍武圣头【第二更！】要高，所以，一眼就看出来，面前这个冲过来的家伙，只是一个圣级五品的修为！
　　对自己两人来说，实在是小菜一碟！
　　“呀！~~~”芮不通大吼着冲上来，声音高亢，怪形怪状，颇有一股‘我就算死也要拉一个垫背的’那种悲壮风采！
　　两位六品圣级高手狠狠地一剑撅出去，剑芒一颤，空中闪过一道炽白。
　　芮不通身子猛地冲了过来，短剑毫不畏惧的迎上两柄长剑。
　　两位六品圣级眼中露出残酷的神色！
　　五品，居然敢硬拼六品？真是活得不耐烦了……
　　看我们这一剑就把你直接震毙！
　　四周众人有的是眼力高明之辈，知道这一战绝对不可能输，一个个抱着胳膊笑吟吟的看着，似乎在看着两头大灰狼在蹂躏一只小白兔。
　　在众目睽睽之下，三剑相交。两长一短。
　　嚓嚓两声响，就像是锋利的长剑砍断了两节细细的木头一样，在两位圣级高手不可置信的眼神里，两柄剑刹那间就变成了四节；然后芮不通的短剑就如同毒龙一般第七部  第四百零三章  手中有长刀，笑砍武圣头【第二更！】，狠狠地从他们的咽喉划过！
　　血光迸现，芮不通一言不发的就冲进了人群。
　　刷刷刷……
　　这一下真是奇峰突起。所有人都没有想到，芮不通手中的短剑；竟然是如此的一柄斩钉截铁的神兵利器！
　　不仅两位六品圣级在猝不及防之下遭了毒手，他身后的人基本都在抱着膀子看好戏，哪知道突然间变起肘腋，两位六品圣级高手面对一个五品圣级，居然连一个照面也没有挡住就死于非命，毫无防备之下就被芮不通冲进了人群！
　　这一下真是虎入羊群。 大家本来绝对不至于这么不济，但现在，却是一片惨叫声响起来，芮不通一把短剑刷刷刷的就割断了七八个人的咽喉，捅进了五六人的心窝，还有几个闪得快的，被芮不通砍掉了胳膊腿。
　　血光冲天！
　　在皑皑的~~-更新首发~~大雪中，顿时呈现出一片的鲜艳！
　　芮不通狂叫着继续冲进去，一路往纵深，沿途叮叮当当，不知道被他削断了多少兵器，终于被拦住，陷于重重包围之中。
　　石天照等于是捡了一条命，浑身冷汗涔涔的出来，后怕不已；若不是自己家族那两位六品圣级高手挡了一挡的同时自己闪身退到了一边，这一刻自己已经变成了七八截。
　　此刻惊魂未定，疯狂大吼：“一起上！杀了他杀了他杀了他他他他他……”
　　不用他说，众位高手已经一拥而上，刀剑拳掌同时出手。
　　芮不通狂呼大叫，疯狂战斗，以伤换伤，以命换命：“老子既然出来了，就没打算活着回去！杀杀杀……”
　　几乎是眨眼之间，他身上就是血迹满满，不知道中了多少剑，几位圣级高手一起出手，疯狂出掌。
　　砰地一声，芮不通中掌，居然伸手一掰，将自己手中短剑掰成两截，哈哈大笑：“老子宁死，也不给你们这柄剑！我毁了他！”
　　话音未落，已经绣球一般的被打上了半空，浑身鲜血咕嘟嘟的冒出，已经没了气息。
　　大家正是存着这种心思：如此神兵，谁不觊觎？哪想到这货做事如此的绝！居然在明知不敌必死的时候，自己毁了这把剑？
　　这真是混蛋到了极点！
　　众位圣级高手气急败坏的冲上去，砰砰砰的几声响，芮不通的身体就被打成了一堆烂肉。但他这突如其来的一阵砍杀，居然杀死了二十三名高手，还有五人致残！
　　兰香园内，楚阳虽然明知道芮不通有不死的本事，还是看的睚眦欲裂，几乎要冲出去。
　　董无伤一把按住他：“没事的。”
　　见芮不通已死，石天照等人再也不能忍耐，一声吼叫：“冲进去！杀了楚阳！”
　　所有人一声呼啸，各大家族潮水般冲了过来。
　　砰地一声踢开了大门，众人还有人凌空飞起，从天空中飞了进去。兰香园中不大的地方，刹那间就堆满了人。
　　唯有叶家和夜家两大家族的人马，不屑于之相争，停留在了外面。
　　下一刻，砰砰砰砰……
　　所有从高空中飞进去的人之中，圣级八品之下的高手，突然间下饺子一般啪啪的往下落，等落到地上，就没有了呼吸。
　　从地面冲进去的人，修为较低的，也是身子摇晃了一下，就突然摔倒，随即浑身青紫，呼吸全无。
　　众人大惊失色。
　　“剧毒！该死的……退！”
　　众人潮水一般又退了出去。
　　石天照和诸葛长长等人身上有避毒的宝物，都没有中毒，但却是吓得大小便也几乎失禁，一共来了五百余人，这一波冲进去将近四百。
　　目前出来的，居然不足五十个！
　　三百五十人，就这么横七竖八的躺在了兰香园的雪地上，各色衣衫都有，就这么在里面躺着，脸色青紫的狰狞！已经是半点呼吸都没有！
　　众目睽睽之下，一个身材魁梧的少年，突然在兰香园中出现，一出现，就像是出现了一座雄伟的高山，只是这么一站，但那种渊渟岳峙的天生豪雄气质就这么展露无疑，右手倒提着一柄通体黑色的大刀。
　　他抬头看了一眼门外，似乎并没有看到门外众人一般，只是缓步走到院子里倒卧的那些人身边，突然抬起手，呸的吐了一口唾沫在手心，喃喃自语道：“老大说过，要证明敌人已经死了，最好是砍下他的脑袋看他还动不动！”
　　手起一刀，地上，一具青衣的尸体就被他剁下了脑袋，随即身子飞舞，化作了一道闪电，院内，三百多具尸体，被他一刀一个的剁下脑袋，然后一脚一个，三百多脑袋，就这么在院子里堆了起来。
　　高高的一堆！
　　完成这一切，突然抚刀长啸，哈哈大笑：“手中有长刀，笑砍武圣头！痛快呀痛快！”
　　门外，石天照等人看的睚眦欲裂！正要出言怒斥，突然砰砰几声，身边跟随自己已经撤出来的几个七品武圣，身子摇晃了一下，就扑倒了下去，随即，倒下的人越来越多。
　　冲进去的人之中，撤出来又倒下去的，居然又有将近三十人。
　　人人都是脸色青紫，抽搐了几下，就没了呼吸，几位七品圣级兀自痛苦挣扎了许久，才没有了呼吸。
　　他们的修为深厚，但却抵不住楚阳精心布置的数十种天下绝毒一起发作！从大门口冲进去，一直的冲到院子里，就已经最少中了三次毒，一次混毒！
　　撑着跑出来，却已经中了毒，撑到现在，已经撑不住！
　　现在，冲进去的几大家族的人，只有二十四人还在站着。
　　这些人，都是八品以上的武圣，每个人都已经有了足够的修为抵挡毒雾；但，三百五十人，一下子变成了二十四人……这种巨大的反差，却是让每一个人都几乎崩溃！
　　突如其来的巨大变化，让众人身体都是簌簌发抖。扑面而来的雪花，打在脸上，沁骨的凉，众人也感觉自己的心如同这雪花一样凉了起来。
　　眼中露出恐惧。
　　这是什么毒？
　　如此霸道？
　　所有人都是背心发凉的看着院子里，却没有注意到，在自己的身后，有一具几乎已经是碎肉的尸体，正在淡淡的发出隐隐约约的红光……
　　董无伤砍完了人头，往前走了几步，手中刀刀锋往下，一下子插在院子里，双手按住刀柄，抬头看着门外的众人，一股威猛的气息，就这么从他身上油然散发，突然一声暴喝：“谁来送死？！”
　　随着这一声大喝，一股凌厉的刀意猛地破空而来！
　　当先一位兰家的圣级八品高手，与这股凌厉的刀意猛地撞上，只觉得胸口一闷，哇的一声，吐出一口鲜血。
　　夜弑雨脸色沉重，喃喃道：“刀中圣君，最低七品！”
　　叶梦色怅然一叹：“当初在中三天见到，他只是一位刀皇。此刻，已经是圣君！当时，我就感到此人前途不可限量，极力邀请，却被执法者抢先一步，却也没有想到，他的进境，竟然是如此的恐怖！”
　　便在这时，夜家夜色往前一步，双手一张，轰的一声，兰香园四面围墙整齐的倒塌，砖石轰的一声响，四散飞出去，此处，就变成了一片平地。
　　他双手不断的飞舞，空中突然就起来了大风，凄厉的大风卷着雪花，向着兰香园院子里疯狂的卷去，吹得院子里的尸体人头连同厚厚的积雪，都是通通的消失！
　　干干净净！
　　众人目光一亮。
　　经过如此之后，就算毒雾再是厉害，也已经被刮没了吧？
　　………………
　　第二更！！继续码字去……
　　求月票啊啊啊啊啊！！我好无奈啊……只差几十票啊……！！！

第七部 第四百零四章 一刀在手，千军辟易！【第三更！】
　　夜色嘴角带着冷笑，双手连连的舞动，带动的劲风，就这么将兰香园收拾得干干净净。
　　连院子里的花架石桌，都是不知去向。
　　大风持续的刮着，足足持续了一柱香的功夫！
　　董无伤双手拄刀，岿然不动。衣衫在空中猎猎飞舞，但眼中刀意依旧，浑身刀气凛然！巍然如山，雄浑不动！
　　在房内，孟超然一声赞叹：“无伤的气度浑然天成，真乃是盖世豪雄！”
　　墨泪儿眼中露出骄傲的笑意，抿着嘴笑了。
　　一边的楚乐儿却是身子有些发抖，眼中还有些骄傲、害怕、不安，和兴奋。两只小拳头，紧紧的攥了起来：“大哥，那些人，都是我杀死的么？”
　　楚阳道：“不错。正是乐儿的功劳。”一边说，一边细致的观察着小丫头的眼神脸色的反应。心中却是一声叹：毒，真是威力大极！
　　数百名圣级高手，若是拼命搏杀，真不知道会造成什么样的后果。但，在楚乐儿与自己的通力合作下，什么破坏都被造成，就这么无声无息的死在了这里！
　　毒功，果然是厉害之极。怪不得易学难精，普天之下，终生修炼毒，使用毒的，如同大河之沙，不知道有多少。但自古至今，真正以毒名震天下的，却只有一个毒医舞绝城！
　　如今，又加上一个楚乐儿。
　　“他们都是坏人！”楚乐儿身躯有些颤抖，眼中却是渐渐的平静了下来，道：“大哥，我杀他们，很对！”
　　楚阳紧紧的攥了攥她的小手，道：“是的，很对！因为。你不杀他们，他们就杀我们了。是乐儿保护了我们。”
　　楚乐儿终于开心的笑了起来，脸上骄傲了起来。
　　夜色终于停手。
　　随手凌空一抓，一声惊叫，竟然不知道从何处凌空摄来一人，扔了进去。
　　那人一声惊叫，双足落地，落在兰香园中，浑身颤抖，一屁股坐在地上。双目惊恐地四处看了一下，似乎不明白自己为何会到了这里？
　　这人。显然是住在附近的普通人，只是遭了秧。被夜色抓来做试验。楚阳目中露出怒色，淡淡道：“这混账，真是拿着人命不当一回事。他要试验，自己进来就是，何必牵连不会武功的普通人？”
　　孟超然淡淡的一笑：“九大家族的人，何曾将上三天普通人当成人来看待过？”
　　楚阳眼中杀机一闪。
　　这时。院子里那人终于醒过神来，一声惊叫，连滚带爬的拔腿就跑。口中大叫：“有鬼呀……有鬼呀……”一路跑，一路跌跟头，一路大小便已经失禁，淋淋漓漓的撒了一路，全趋势终于逃走了……
　　外面，夜色一声冷笑，两手负后。淡淡道：“没毒了。”
　　这一点，大家都看了出来。脸色都十分难看。
　　夜色这句话，分明乃是在指责各大家族太过于鲁莽。
　　石天照说道：“夜色大人，我们几个家族损耗太大，下一波，就有夜色大人安排你们两家进攻如何？”
　　叶梦色淡淡一笑，斜了他一眼，道：“你不争功了？”
　　石天照脸一红，又一白，不再说话。刚才被毒死了那么多人，现在又出来一位刀中圣君，眼见得也不是那么好惹的。而作为正主儿的楚阳还没出来。
　　万一自己上去，楚阳还没杀呢，自己的人都死光了……用什么去争功？简直屁话了……
　　“夜弑雨，你带人冲进去。”夜色淡淡的发令。
　　夜弑雨淡淡道：“我的修为浅薄，不能只会这样的大战，还是在外面观战等待吧。”在夜弑雨心中，不知怎地有一种奇怪的念头，那就是：非常不想与楚阳为敌，而且，隐隐感觉到：若是与楚阳为敌，自己必然会死无葬身之地！
　　如今，这夜色在夜家辈分虽然尊崇，却是旁系所处，但夜弑雨，却是嫡系血脉。如今见他倚老卖老命令自己，夜弑雨借题发挥，干脆躲在了一边！
　　一大家族之中，嫡系血脉，与旁系所出，地位有根本的差别！夜色根本没有命令夜弑雨的资格。
　　夜色眼神一怒，却不再多说，喝道：“进去！”
　　一挥手！
　　叶梦色同时挥手，叹道：“本想交几个好朋友，没想到闹到现在，兵戎相见！”
　　叶家的人也轰的一声冲了过去。
　　原地，只留下了七八位自持身份的九品圣级高手，与夜色，叶梦色，夜弑雨等人。
　　院内，董无伤猛地抬头，两道锐利的刀芒从眼中射出，哈哈大笑，喝道：“让我等的好苦！”
　　突然就往前冲！
　　便像是一座大山，开始挪动脚步！
　　他的墨刀，依然在地上插着，他就这么往前冲，墨刀在地上犁出来一道深深的痕迹，似乎是随着他的前冲，将整个大地都裂开了一道缝隙！
　　刹那间，就冲到了一位夜家的八品圣级高手身前，董无伤一声大喝，墨刀猛地弹上半空，一道黑色的霹雳，就这么猛地砸下来！
　　那人大吼一声，挺剑相迎！
　　震耳欲聋的一声巨响，身边正要上来围攻的几位一二品圣级高手刚刚接近董无伤身边，就被这一声大响震翻在地，口中鲜血狂喷。
　　董无伤竟然是以刀背，砸下了这一刀！
　　一声巨响，这位圣级高手手中的长剑粉碎，右手也被震得粉碎，而董无伤的墨刀却是毫无阻碍的从上而下，猛地砸落！
　　刀背猛地砸在这人的头上，啪的一声，便如是拍碎了一块豆腐，噼噼啪啪的声音响起，这人的全身骨头从头部开始，整体的粉碎，身体泥巴一样软了下去。
　　董无伤一声大喝，墨刀提起，这一次，却是用刀锋，一刀横斩直劈，势如疯虎一般冲进了人群。
　　一刀出，不管是什么对手，便是筋断骨折的倒飞出去，下一刀，又是三人被拦腰斩断，董无伤大踏步往前进，踩在尸山血海中，依然是豪迈威猛！
　　纵声长啸：“九大家族的人，就这点本事吗？”
　　大刀猛地劈落，呼呼呼化作了一道黑旋风，在人群之中左冲右突，所向披靡。所到之处，便是一片惨叫。
　　九品以下的圣级高手，对上这位刀中圣君，竟然连还手之力也没有，就被砍瓜切菜一般的斩杀。
　　一声长啸，董无伤踩着尸体鲜血，又开始大踏步的往回冲！地上已经满是血泊，一脚踩下去，鲜血飞溅数丈。
　　已经冲进去的十几个人被他衔尾追杀，刹那间就是死伤了一地！
　　董无伤冲到最里面，突然一个转身，墨刀一举，前指！
　　后面，四十多人正在冲过来，被他一转身一举刀，竟然吓得一下子止住了脚步！后面的人来不及收住脚步，竟然撞在了前面的人身上！
　　董无伤大刀前指，刀尖微微下垂，一溜鲜血，就连成了一条线；顺着刀尖，刷的落下。他的嘴角慢慢的勾起来一丝冷笑，淡淡道：“还有谁不想活了？”
　　对面竟然鸦雀无声！
　　将近一百人冲过来，竟然被董无伤杀了五十多位，一大半！
　　“看来，竟然会用不到我们动手么？”墨泪儿有些跃跃欲试。
　　“冲过来的这些，大部分都是八品以下，真正的高手，到现在还未出手！”楚阳看着大门外远远地站着的三十余人，道：“那些，才是真正的对手！也就是说，我们真正的危险时刻，还没有到来。”
　　墨泪儿吸了一口气，道：“无伤这一年多来，战斗总是有我陪着，此刻，我真的很想出去与他一起并肩战斗！”
　　楚阳笑道：“你现在出去，反而会弱了无伤的气势。”
　　孟超然点头赞同，道：“现在董无伤已经成功的营造出来了一种一刀在手，千军辟易的豪雄气概！这种英雄气概，最是震慑敌胆，你一介女流；若是此时出去，就会让铁血之中染上柔情，让敌人觉得，这样的董无伤，就不可怕了。”
　　墨泪儿叹了口气，道：“原来如此。”
　　这个道理，墨泪儿岂能不懂？但现在看到董无伤孤身作战，总是心里揪的慌。
　　此刻，董无伤已经又是一个冲锋。
　　黑衣黑发往后飘起，墨刀如同墨色闪电，冲着已经进入院落的四十多人冲了过去。喊杀声，顿时响成一片。
　　练练三次冲锋，竟然将这些人屠戮干净！
　　整个院子里，全是鲜血。
　　诡异的是，在外的还剩下三十人，这三十人，每一位都是圣级九品的高手，竟然没有冲进来。只是这么眼睁睁地看着董无伤杀人！
　　“如此英雄人物，杀之，真是可惜！”叶梦色赞叹的看着董无伤威猛盖世的样子：“若要死，也需要有强者陪葬！”
　　夜色冷哼一声，道：“我之所以制止增援，倒并不是为了让这些人给他陪葬！老夫没有你们这种惺惺相惜的可笑思想！”
　　叶梦色怒道：“那你为何制止出手？”有一种‘我本有心向明月，却被明月照沟渠’的这种郁闷。
　　“锐气！”夜色淡淡的道：“这人乃是刀中圣君七品，众所周知，刀剑双圣，可以越级杀人！甚至，他这位七品的刀中圣君，在气势正盛，战意昂扬的时候就算能够站杀一位一品至尊，我也毫不例外！”
　　…………
　　<这一章补更第四更。欠更双倍补，真是要命……
　　求求月票！！我继续去码字了……就差几十票了，兄弟姐妹们，第四更出来之前，能够超过去吗？？？能吗？！>()

第七部 第四百零五章 死了又活，活了又死【第四更！】
　　叶梦色道：“哦？”
　　夜色冷笑着：“之前，他的气势已经天成，气势如虹！在这种时刻，就算是我这种三品至尊上去，想要拿下他，也需要付出一些代价！至于这些九品圣级，上去的话，乃是被他有一个杀一个！绝对没有幸免。”
　　“所以，这种时候，就送些人让他杀！让他杀个够！杀完之后，我们不进去，他也不会出来，自然而然的就会休息，一旦休息，这股锐气，就没有了。”
　　夜色淡淡道：“那时候，只需要几位九品圣级，就可以拿下他！”
　　叶梦色有些瞠目结舌：“你就是这么想的？你真的不是为了英雄惜英雄……”
　　“屁的个英雄！”夜色粗鲁的说第七部  第四百零五章  死了又活，活了又死【第四更！】道：“英雄都死得忒快！”
　　叶梦色顿时气的说不出话来：“你就这样，任由这些人死在他刀下，就是为了消磨锐气……而你也明明知道，若是你出手，纵然付出代价，也是付出微小的代价就能将之拿下，但你为了不付出这微小的代价，甚至纵容一百人死在别人手里？”
　　夜色无动于衷的道：“叶公子，在此，我给你一句忠告。你的才情资质，都是上上之选，但你在你们叶家，却只是三公子，并不是大公子。这一来，乃是因为先来后到，你年纪小也是其中一个原因。但，二来，最重要的是，你没有那种上位者的气度！”
　　叶梦色气极反笑：“什么上位者的气度？”
　　“上位者气度，就是心狠手辣，该利用的，就要利用，该舍弃的，就要舍弃！”夜色教诲道：“在关键时刻，舍去一百人。一千人，而保全一个人。这个人，就要有被保全的价值！比如说，现在这种情况，比如说，我。”
　　“我是至尊三品。猛一看，一点小伤，对我来说，第七部  第四百零五章  死了又活，活了又死【第四更！】无关紧要。但，若是敌人势大。关键时刻，我可以走。可以传递消息，可以两面奔忙。可(最快更新)以活着回去，将家族需要的消息带回去。若是我为了保护他们受了伤，那么，就有可能会被连同他们在内，一网打尽！家族，还被蒙在鼓里。成了冤案！”
　　“一点小伤，就可以造成那样的结果。截然不同！”夜色淡淡道：“所以我宁可付出这一百多人的命，我也不会用我的修为，去硬撼一位已经成了无坚不摧的气势的刀圣的锐气！”
　　“那是愚蠢！”夜色看着叶梦色，说道：“叶三少，你的最大缺点，就是重情重义！”
　　叶梦色咬了咬牙，想要骂他，但却不知为何。垂下头去，思考了起来。
　　重情重义，是一种错么？
　　董无伤已经杀完了人，拄着刀站在院子最中间，冷眼看着对面。
　　粗重的呼吸，已经慢慢地归于平静。
　　这期间，有不少人跃跃欲试，两眼通红的想要杀死这个大仇人；均被夜色阻止。
　　“这时候，要让他休息。休息，呼吸平稳了，表面上看去，乃是恢复了疲累，但，却是锐气尽丧！”
　　“这种层次的高手交战，气势，他重要！”
　　过了一会，董无伤的呼吸终于平稳；但众人都能够明显的感觉出来，他身上那种无坚不摧的锐意，此刻，已经有些消失了。
　　夜色双手负后，仔细地看了看董无伤，淡淡道：“所有九品圣级，一起出手，斩杀董无伤！老夫为你们压阵，亲手去擒杀楚阳与孟歌吟！”
　　所有人一声喊，往前冲去。
　　就在这时，突然间变故突生，一道浑身是血的身影悄然站起，贴在众人身后，蓦然间猛下杀手！
　　几声惨叫之后，众人惊愕转身。
　　只见面前有一个人，满头满脸满身的血污，手中一柄铮亮的短剑，已经从另一位九品圣级的背心中拔出来，差进了另一个刚刚惊愕转身的九品圣级心脏。
　　见到众人转头看来，这人裂开嘴大笑：“嗷呜~~狗大姨！你们真傻，被我杀的真爽哇哈哈哈……”
　　众人一时间气得几乎要背过气去。
　　芮不通！
　　这混蛋原来没死！竟然是装死！
　　就是一个装死，五位九品圣级高手，居然就这么毁在了他的手里。按说，圣级高手，基本上都有了一定的自愈能力，尤其是遇到比自己品阶低的敌人伤害的时候，基本没有什么被一击毙命的事。
　　但也不知道怎地，凡是被这小子偷袭的高手，无一例外的都是死于非命。
　　大家满心的备份憋屈，竟然无暇注意到，现在的芮不通，出手已经不是先前的圣级五品，而是变成了圣级七品！
　　芮不通猖狂的大笑：“一群傻逼啊哈哈哈……竟然就这么放过我了，居然见到老子倒下了就以为是死了……对敌这么粗心大意，居然也算是九大家族……哇哈哈，真是笑死我了。”
　　众人一时间心中混沌，难道真的是如此？
　　其中那些参与围攻芮不通的基本已经死的干净了，此刻居然无人对质。
　　“废物！”夜色气的也是大骂一声。一闪身，来到一位横死的九品圣级身前，一挥手，这位圣级的胸膛立即被打开。
　　看到里面的伤势，夜色也不禁倒抽了一口冷气。
　　只见这位九品圣级的心脏，已经变成了一团焦炭！
　　竟然像是被大火焚烧过一般。
　　夜色站起身来，瞳孔深缩，看着芮不通：“你练的什么功夫？”火焰的功法，夜色也知道几种，但这种低阶高手偷袭高阶还能接着焚烧至死外表还看不出来的，还真是生平第一次见到。
　　芮不通似乎正要拔脚溜走，闻言笑道：“怎么？我厉害吧？你看着是不是有点儿眼热？想不想学？嗯？想不想学？”
　　他猖狂的大笑一声：“想学就跪下磕头哇！拜我为师，老子自然会教给你一身足以纵横天下的功夫！让你终身受益！来吧来吧徒儿，为师在这里等着了。”
　　他挺腰凸肚，这样子，似乎已经是做了夜色的老师一般，居然还掏出来了一块紫晶。在手中晃：“为师连见面礼都准备好了……
　　夜色眼中杀机大盛，突然纵身而起，无与伦比的速度，一下子到了芮不通身前，狠狠一掌拍向他的胸口。
　　芮不通大叫一声，拼命地将短剑往前突刺。
　　啪的一声，短剑折断。
　　芮不通的身子断线风筝一般的飞了出去。在空中就萌图鲜血，连内脏也成块的吐了出来，飞出数十丈，落在地上。翻滚了两下，就不动了。
　　浑身被都几乎全部被打碎！
　　“这次你若是再活了。老子就叫你爹！”夜色冷哼一声，手掌缩回衣袖。冷喝道：“上！杀了董无伤！”
　　众人都是有些感觉滑稽：你一位三品至尊，全力出手，已经将人打碎了；哪里还能活得过来？
　　所有人这才狂吼一声，往里冲去。
　　对面，董无伤猛然站起，毫不避让。迎头猛撞而来。
　　唯有叶梦色心中有些诧异，看着芮不通身死之处，心道：刚才他手中也有一柄这样的短剑，现在又在哪里？
　　转头看去，只见在另一个满是血污的地方，也有一柄已经断成了两截的短剑！
　　“原来他有两柄这样的神兵利器。”叶梦色喃喃道。
　　那边，已经是如同天雷对上了地火。
　　夜色猜得不错，董无伤一鼓作气的冲出来，经过休息之后。虽然体力恢复，但锐气已泻；此刻，虽然威猛依旧，但却是如同陷身泥沼，有些应付不来。
　　毕竟，这些人无论是哪一个，都是高他两品的九品圣级啊。
　　上来就劈翻了两个，随即就陷入了苦战。
　　一声长啸！
　　一道剑意突然弥漫在空中！
　　就如同王者降临，天下匍匐。
　　一声清亮的剑吟横空出世。威武堂皇，震撼长空！
　　所有用剑者，手中长剑在同一时刻不受控制的猛地剑尖上扬，发出嘹亮的一声剑吟！似乎是卑微的草民，突然间见到了自己的王者，施以五体投地的大礼！
　　董无伤长刀却是不受影响，抓住这稍纵即逝的机会，猛地大刀展开，一阵猛剁！事出突然，所有高手们哪里能够想得到这里不仅隐藏着一位刀中圣君，居然还会有一位剑中圣君？
　　这一刻都是猝不及防。
　　被董无伤一鼓作气的砍翻了三个九品圣级！
　　一道剑光，辉煌灿烂的从房中飞出，便如一道惊天长虹，一闪就到了混战的人群中，嚓嚓嚓几声响，几位圣级高手就被连人带剑拦腰斩断。
　　剑光盘旋一周，终于落下，众人退后一步，定睛看去。
　　只见一个少年，手持长剑，黑衣如墨，面含微笑，温文尔雅的站在众人面前。他手上的长剑剑尖，兀自在淋漓的往下滴着鲜血……
　　“楚阳？！”所有人都是大吃一惊！
　　一时间，几乎不敢相信自己的眼睛！
　　楚阳……他不是君级一品么？什么时候，居然成了剑中圣君？
　　楚阳淡淡的笑道：“正是在下，各位有礼了。难得在如此清晨，就前来做客，真是盛情可嘉啊。”
　　前来做客？
　　看着满地的血污，遍地的尸体残肢，众人一时间都有些无语。
　　“楚阳，原来你是剑中圣君！好好好！这么多人，都被你骗了，你隐藏实力如此之久，所为何故？”夜色忍不住的有些狂怒。
　　怎么楚阳突然就成了剑中圣君？这他么的太奇怪了！
　　…………
　　第四更，补欠更第五更。明天就能补完了而且能够理直气壮爆发了。>
　　我出去拿点药去，今天四更吧。哎，这事儿整的，副版主回老家途经莱芜，给我放下了一箱莱阳梨。的确好吃，我昨天吃了四个，今天吃了五六个……然后，晚上一边码字一边跑肚子……我先把肚子止住，然后再吃，要不然，忒浪费了……>
　　额，求月票。(未完待续)！！！

第七部 第四百零六章 快些叫爹【第一更！】
　　所有人都有些错愕不解。
　　楚阳的君级修为，可是法尊大人都曾经肯定过的。如今，突然间就变成了剑中圣君，这种提速，也委实是有些匪夷所思啊。
　　自己看错不稀奇，难道法尊大人也能看错不成？
　　便在这时，夜色的问话传来：你隐藏实力如此之久，所为何故？
　　所有人顿时都警惕了起来：这个楚阳如此隐忍，所谋必大！
　　楚阳淡淡的一笑，道：“我隐藏实力，便是为了，在这等时候，杀一些被我蒙在鼓中的人！夜色，你们数百人前来，居然还要怪我隐藏实力？你……多大了？”
　　夜色脸上一红，正要说话，却听楚阳说道：“你今年，几千岁有第七部  第四百零六章  快些叫爹【第一更！】了吧？按理来说，就算你没有认识，也该有点见识，就算连见识都没有，总该懂得点常识吧？这种问题，你居然在两军对垒，生死之战的时候问出来，我不得不说，你这数千年的至尊修为加上年龄，都***活到狗身上去了？你们明摆着要杀我，我还要在你们面前暴露实力？真正可笑之极！”
　　门开，除了孟超然和莫轻舞按照安排好的计划，留在房中之外，其他人都走了出来。
　　乌倩倩，墨泪儿，楚乐儿，三员女将！
　　两个黑衣如墨，一个白衣如雪。
　　楚乐儿在与紫邪情呆了这么长时间之后，果然是近朱者赤。对于白衣情有独钟。楚阳给她买的无数的花花绿绿的衣服。一概不放在眼中。
　　让楚阳这位大哥有些焦头烂额而又无可奈何。
　　现在对方原本三十位九品圣级高手，只剩下了十八位。而楚阳这边，貌似只‘损失’了一个芮不通……
　　夜色狠狠点头，眼中露出凶光：“好好，好，果然是好一张伶牙俐齿。楚阳，只可惜，不管你第七部  第四百零六章  快些叫爹【第一更！】是君级一品也好，剑中圣君也罢！今日，都难逃一死！”
　　一挥手。喝道：“上！将这几个人，统统拿下！死活不论！”
　　一声令下，十八位圣级九品高手同时冲了上来。
　　楚阳在说话的时候，身子看似漫不经心的踱着步子。极尽嘲讽之能事，但却是不着痕迹的接近了好几步，早已经偏离了自己原来的距离和方向。此刻一见敌人冲上来，干净利落的一个转身……
　　众人都以为他要逃的时候，楚阳的身影鬼魅一般的变换了几下，随即就化作了一团虚影。
　　一道凛然的剑气，突然在空中爆炸一般的发了出来。
　　位置，竟然是在石天照旁边。
　　石家的人顿时觉得不妙，但，已经晚了。
　　石天照本来站得极远。只负责指挥观战。但楚阳第一个就找上了他。剑光在他眼前闪烁而起的时候，楚阳身后的剑光距离楚阳只有五丈，而楚阳距离他的间隔，只不到四丈！
　　石天照没想到自己挑了一个最安全的位置，敌人居然第一个找上了自己。大惊之下，一个翻身，往后便逃。
　　竟然是连招架也不敢招架一下。
　　若是他全力招架的话，虽然不是楚阳的对手，但多少也能拖延一点点时间，也不至于便死。但他竟然不着家回身就走。想要仗着石家家传的神妙身法，逃过一条命。
　　却不知道楚阳这位阎王爷平生最得意的就是身法！而且，石家的绝学，楚阳全部知道。剑光一闪，直接就站在了他的必经之路上。大喝一声：“掌心尸骨如山高！”
　　砰地一声，剑光猛地爆散。剑光灿烂，变成了一只巨大的手掌，迎面攫住了正面露惊慌之色的石天照。
　　嗤嗤嗤几声，石天照惨叫一声：“救我……啊！”
　　话音未落，四肢已经离体而去，下一个，一个斗大头颅也滴溜溜的飞上半空。
　　石家还剩下的四位九品圣级高手在这一刻，如遭雷击，悲愤的大吼：“少爷……”
　　楚阳已经冷冷的驾着剑光迎面冲刺而来：“别叫你们少爷了，此刻正在黄泉路上喊救命呢，若是真的效忠于他，现在横剑自刎赶紧下去服侍吧。”
　　四个人大吼一声，同时向楚阳冲来。
　　兰香园内，大战顿时展开。
　　乌倩倩、董无伤、楚乐儿，墨泪儿四个人，被十四名九品圣级围住，疯狂下杀手。董无伤墨刀如龙，一力挡住。
　　楚乐儿本来不应该出来的，但在墨泪儿和乌倩倩出来的时候，小丫头也悄悄的跟了出来，此刻，正在一名敌人攻击下，险象环生。
　　夜色叫道：“法尊大人吩咐过，这两个小女娃，暂时不要杀。要活的……”
　　一位九品圣级高手看准了便宜，趁着楚乐儿狼狈躲闪其他人的进攻，冷不防的一把抓出，大手正好抓在楚乐儿的肩膀，哈哈狞笑：“小丫头，你给我过来吧……啊？！”
　　突然间，这位九品圣级高手脸色猛地惨变，一张脸瞬间变成了青碧色，大手从楚乐儿肩膀松开，楚乐儿趁机逃了出去。
　　另一人在这位九品圣级高手身后，见到他身体突然僵住，百忙中闪身过来拍拍他的肩膀：“你搞什么鬼，怎么不动了？”
　　一句话没说完，也是“啊”的一声，站在了原地，脸色青碧色闪了一下，就没有了声息。
　　楚乐儿之所以出来，便是因为，她的身上，自己给自己布满了毒功，更将人面彩虹蜘蛛的毒丹之力，运到了身体表面。
　　这种毒，除了以楚乐儿现在的修为，还无法逼出体外之外，可算是除了而现在最为强大的毒功。
　　那人猛地抓在她的肩头，便是结结实实的中了毒。浑身立即僵硬。
　　另一人过来一拍他的肩头。便也跟着中了毒。
　　人影一闪，一身黑衣的乌倩倩左闪右躲，前来照顾楚乐儿，见到这两人居然站着不动，想也不想的就是一剑劈了过去。
　　刷的一声。
　　鲜血咕嘟嘟的喷溅，两个脑袋滴溜溜的飞上了半空。
　　乌倩倩吓了一大跳。
　　乌倩倩并不是没有杀过人，相反，她杀过的人绝对不在少数，但最让她惊诧的是，自己一剑出来。分明见到这两人的眼珠子似乎动了动，但却是全然不闪避，自己一剑出去，竟然将两位九品圣级一剑枭首！
　　自己啥时候变得这么厉害的？
　　楚乐儿惊魂未定。见到乌倩倩神威凛凛，一剑杀死两位九品圣级，不由拍手大乐：“倩倩姐，好本事！”
　　乌倩倩诧异的几乎想要挠头，勉强控制自己，一把拉住楚乐儿，闪身退到了一边。
　　这时，场中的董无伤突然一声长啸，墨刀滚滚，化作了滔天黑色巨浪。直接展开了人刀合一，开始了拼命！
　　楚阳大吼一声：“剑下血泊浪翻涛！”长剑银龙一般腾身而起，在空中滚滚前冲。随着一声‘红尘本是无情道’发出， 石家的四位九品圣级高(最快更新)手有两人同时惨叫，身体被搅成了漫天血雨。
　　楚阳的身上，也加了几道伤痕。
　　董无伤压力越来越大，直接展开了人刀合一，在一片墨浪滚滚之中，突然有人惊叫一声，没了声音。随即董无伤的墨刀就砍过去，一团肉酱。紧接着，另外几个人也都纷纷分发出尖叫，被董无伤的墨刀直接砍碎！
　　董无伤一招人刀合一，居然连连斩杀了六位圣级九品高手！
　　四周压力大减！
　　十八位圣级九品高手。一个照面几个回合之后，就变成了八个！
　　这件事情。让所有人都是匪夷所思。
　　连董无伤自己也是纳闷的几乎要晕过去。
　　自己是很强，董无伤从不妄自菲薄，但……却也没强到，自己居然会强到这种地步！在生死决战之中，自己竟然毫不费力地连连斩杀六位九品圣级？
　　那……这些九品圣级难道都是吃大白菜的？
　　场中静寂了一下。
　　夜色同样没有想到！
　　此刻，夜色和叶梦色诸葛长长三人，都是惊讶的瞪大了眼睛：不会吧？对面就算是有刀剑双圣，但自己的人毕竟是圣级九品啊！
　　十八个九品圣级，对两个七品的刀圣剑圣，居然风卷残云一般就少了十个人！
　　怎么可能就这么死的快要光了？
　　但，事实就摆在眼前，却不由人否认！
　　剩下的八个人惊魂未定的退了回来，看着场中一片狼藉的尸体，人人都是倒抽冷气，背心发凉，心中一股恐惧，油然而生。
　　战斗中被杀死，没有人害怕，但这样死的不明不白，却又分明不是中毒，那就是令人太不解了。
　　这一切，都透着匪夷所思。
　　“这是怎么回事？”夜色皱眉，大踏步往前走了几步，狠狠看着楚阳，问道。
　　楚阳耸耸肩，道：“鬼知道他们怎么回事？说不定他们活得太久了，对这个红尘俗世，已经厌倦了。”
　　说着，楚阎王悲天悯人的道：“大善！正所谓，红尘本是无情道，早些解脱比啥都好啊……原来是我这一剑，如同暮鼓晨钟，惊醒了他们心头的渴望，这才从容就义，含笑赴死，正是看破了生死，得证了大道啊！”
　　夜色几乎气歪了鼻子。
　　这算是什么鸟的说法？
　　便在这时，突然又是接二连三的惨叫声响起，夜色回头一看，不由睚眦欲裂，只见仅剩的八位九品圣级之中，四个人的脑袋高高的从脖颈上跳了起来，四道血柱，同时冲上半空！
　　竟然被人砍掉了脑袋。
　　在他们身后，一个人浑身血污，手持短剑，笑嘻嘻的看着自己，说道：“你不是说，只要我再活过来，你就叫我爹？叫爹……求月票！死保第一！我继续去码字……呼叫大家支援！>(未完待续)rq！！！

第七部 第四百零七章 风狐定胜负【第二更！】
　　夜色几乎晕了过去。
　　眼前这个浑身透着可恨，满脸带着猥琐的家伙，正是芮不通！他竟然在这等关键时刻，又活了过来。
　　夜色几乎要吃人一般的看着芮不通。
　　五百人来到这里，现在只剩下四位九品圣级，一位带队的自己；再加上诸葛长长、叶梦色，夜弑雨，也不过八个人了！
　　而对方，居然到现在一个也没死！
　　而且，眼前这个家伙，居然又这么活蹦乱跳的出现在自己眼前。
　　这一刻，夜色愤怒的几乎想要死掉！
　　对面的芮不通还在蹦蹦跳跳，一个劲的叫嚣：“夜色，你爹我就在这里，怎么还不叫爹？你这不孝之子！快叫爹！叫啊叫啊……”
　　夜色咯嘣的一声，将自己口中牙齿生生咬碎了一颗！
　　简直是是可忍孰不可忍！
　　但这句话实在是自己亲口说过的，如今被人抓住了把柄，却是无可奈何。
　　楚阳哈哈大笑：“不通，恭喜你收了一个至尊三品的义子！哈哈哈……这事儿真是可喜可贺！”
　　夜色大吼一声，就朝着芮不通冲了过去，一掌拍出，芮不通大笑一声，竟然不闪不避，也是一掌拍来。
　　掌风中，带着炽热的热气！
　　砰地一声，两股掌力在空中接实；芮不通闷哼一声，滚地的皮球一般滚了出去，连连滚出去十七八丈。连连吐血。却竟然在地上抬起头：“你就这么打你爹？你这个逆子！你竟然如此不肖，你竟然如此欺师灭祖……”
　　夜色愤怒的大吼一声，又冲了过去。
　　便在这时，楚阳和董无伤同时使了一个眼色，两人同时飞身而起，剑中圣君，刀中圣君，同时人剑合一，人刀合一！
　　悄无声息的激射夜色！
　　空中，一抹淡淡的白色影子。也以流光一般的速度，肉眼完全不可见的冲向了夜色。
　　夜色正要下手，突然间浑身毛骨悚然，似乎有什么可惊可怖的事情即将发生。
　　百忙中猛地一闪身。一道白影，嗖的一声从自己眼前掠过，嗤的一声，自己的咽喉上，出现了一道血痕。
　　夜色大骇！
　　是什么人？竟然有这样的速度？
　　转头看去，只见面前刀光如山，剑光如海，一刀一剑，汹涌而来！
　　夜色大叫一声，长剑迅猛出击。
　　当的一声。长剑被楚阳一剑削断，剩下的半截，又被董无伤一刀劈碎，但上面附着的劲气，却让两人同时惨哼一声，身子翻滚着往后退去。
　　夜色身子岿然不动，随手将长剑扔掉，就飞身向着两人抓了过去；他心中，已经是恨极！
　　必杀这几个小辈！
　　但就在这时，他突然觉得自己的咽喉上有些麻痒。这种麻痒在感觉到之后，突然间就变成了一种无法忍受的酥痒！
　　似乎是连骨髓里面，都有数万只蚂蚁在爬。
　　夜色忍不住伸手挠了一下，这一挠，却是嗤的一声。将自己的咽喉部位撕下来了一片肉。鲜血淋漓。
　　如此地步，非但没有止痒。反而更加的痒了。
　　但夜色不敢再挠，他知道，自己恐怕是中了毒。再挠，恐怕自己就把自己咽喉挠断了。
　　但他却是心中奇怪之极：自己是什么时候中的毒？
　　什么样的毒，竟然能够毒的倒至尊？
　　便在这时，白影又是一闪，夜色大怒，手掌一起，在空中猛的变成一座大山一般，轰然罩落。
　　“吱”的一声，一道白影迅速之极的从他的手掌边缘窜了出去。
　　“什么东西？！”夜色强忍着这至极的酥痒，忍住自己即将狂呼乱叫的冲动，愤怒之极加上恐怖至极的大叫：“出来！”
　　白影一闪，落在楚阳的肩头。
　　夜色定睛看去。
　　只见在楚阳的肩膀上，落着一只只有半个巴掌大的小动物，浑身雪白，娇小可爱，毛茸茸的，看这样子，浑身绝对没有半两重，此刻，正大睁着亮晶晶的两只小眼睛，非常轻蔑不屑的看着自己，伸出一只娇小可爱还不如小手指一半粗的小爪子，在梳理着自己的胡子。
　　神态之中，居然是一股洋洋自得。
　　“风狐？”夜色眼珠子几乎瞪了出来！大叫道：“不可能，一只小小的风狐，怎么可能伤得了我？！”
　　“一般的风狐，或许不成，但这一只，却不一样。”楚阳一把就将风狐从自己肩头扯了下来，托在手心里，嘿嘿冷笑：“风狐，天资所限，一般能到九级灵兽，就已经是天大的造化，但这一头风狐……嘿嘿……”
　　风狐非常配合的在楚阳手心里直立起身子，做出一个威风凛凛的姿态，居然是两只小前爪叉腰，眼神睥睨，不可一世！
　　“这一头风狐怎么？”夜色怒道。
　　“去，让他见识见识！”楚阳将风狐一下子抛了出去。
　　风狐‘吱’的一声，雪白的身子飞了出去，在半空中突然猛的涨大，变成了一个几乎有半个院子大小的巨大的狐狸！
　　只见这只狐狸浑身雪白，眼睛却如同紫色的宝石一般，熠熠发光，虽然身体变得无比巨大，但给人的感觉，竟然依然是娇小可爱。
　　在这头风狐的尾巴上，四条毛茸茸的大尾巴，轻轻摇摆，便如是四八大扇子，在轻轻摇晃；另一边，第五条大尾巴，已经长出来一半，毛茸茸的，有些短，却也在摇晃着。
　　煞是可爱。
　　风狐一显露原形，便顿时横跨了数丈距离，吭哧吭哧，将那剩下的四位九品圣级一口一个的咬断了脖子。随即用爪子抓起地上一大团积雪。慢条斯理的擦了擦自己的嘴巴，自己的牙齿。
　　居然还在擦干净之后，猛的一张嘴，吐出来一口气，随即小鼻子咻咻的吸了几下，似乎在检查自己的口中有没有血腥味……
　　综上所述，这是一只佛非常爱干净的风狐！
　　“四条尾巴？四条半？？”夜色的眼珠子一下子凸了出来，这一次，连自己咽喉的麻痒都几乎忘了：“这怎么可能？”
　　“这有什么不可能？”楚阳怜悯的看着他：“这一头风狐，可是十二级初级的灵兽。在你猝不及防之下偷袭你，那还不是轻松容易得很？”
　　夜色脸色灰白，身子也簌簌的颤抖起来：“不可能，风狐是没有毒的。什么毒，能毒的倒至尊？这……这绝对不可能！”
　　楚阳嘲讽的道：“风狐当然是没有毒的，它的爪子上的毒，当然是涂上去的。没有毒能够毒的倒至尊？”楚阳冷笑一声：“夜至尊，可听说过先天之毒？”
　　“先天之毒？！”听到这四个字，夜色终于心灰意冷，露出绝望的神色。身为三品至尊，他岂能不知道先天之毒的厉害？
　　楚阳一直陪着他东拉西扯，却在观看他的神色反应。
　　说话越多越好。
　　你不是不明白么？我细细的给你解释！
　　时间越长，你的毒发作的也就越快！
　　风狐。乃是这一次楚阳防守的最大底牌！
　　风狐本来在中三天极北荒原就已经是九级灵兽，在跟随莫轻舞之后，更是占了大光，各种灵药资源取之不尽用之不竭的催生之下，迅猛的就到了十级巅峰，按说，这是一个瓶颈。但在跟着莫轻舞来到天机城，在城门就吞了夜帝送的十级巅峰灵兽内丹一颗……
　　竟然刷的一声，就到了十一级。
　　找到楚阳之后，楚阳在为楚乐儿治病的时候。将人面彩虹蜘蛛的毒丹用了，内丹却没用，也便宜了这小家伙。
　　人面彩虹蜘蛛本身就是十一级灵兽，风狐消化了内丹之后，实力蹭蹭蹭飞涨。也就到了十一级巅峰。而楚阳在得到了鸿蒙紫气之后，在紫邪情的主使下。给这小东西，也塞过去一团。
　　这下子不得了！
　　佛风狐从十一级巅峰到十二级，乃是一个一生之中最重要的关口，本来终此一生困在这里，也不是什么稀奇。
　　但，一团鸿蒙紫气，直接将这关隘完全打消！
　　风狐坐着火箭上升一般的就冲上了十二级！
　　现在来说，风狐等于是九重天大陆众人所知的已经出现的灵兽之中，第一头十二级灵兽！
　　十二级的灵兽，若是换做那种战斗型的，足可以力敌一位五品至尊！风狐虽然特长不在战斗，但现在对付夜色，却是不在话下。
　　楚阳之所有有把握布置；紫邪情之所以放心地走。
　　一切，都源自风狐。
　　这是根本原因！
　　“原来如此。”夜色苍凉的笑了笑，只感觉自己的咽喉越来越是麻痒，慢慢的全身都痒了起来，似乎连头盖骨之中，也已经有了万千蚂蚁撕咬一般，难受的要死要活。
　　强忍住挺身站立，却觉得自己的战力在一点点消失，自己的战意，也在一点点的消磨。
　　此刻，唯求一死！
　　“孟歌吟，出来杀了我！”夜色大叫一声：“你不是想要报仇么？来吧，我成全你的心愿！快出来杀了我。哈哈……男子汉大丈夫，说什么也不能死在自己手里！”
　　“快来呀！快出来杀了我！”夜色大喊大叫。
　　先天之毒在他的咽喉蔓延，这种来自母体的先天之毒，一旦催生出来，变成毒药，便是至尊，也无法忍受！
　　锵！
　　一声剑鸣，一把闪亮的长剑，从窗子里面投射了出来。正是凌寒舞的长剑！
　　…………
　　<我继续去码字……还会有更新的。妈的，这几天拉肚子，哎，嘴馋啊……自作自受，夫复何言啊。
　　请大家投月票啊。后面越追越近了……菊花发痒啊；求护菊！
　　兄弟们，月票关系到俺的贞操啊……大家加把力哇……>()

第七部 第四百零八章 三叔的消息【第三更！】
　　夜色在大叫着，神情痛苦。
　　但房中的孟超然，却是不紧不慢，他坐在床前，看着熟睡一半的夜初晨，长长的叹了一口气，又摇头笑了笑。
　　听着外面夜色的叫嚣，孟超然完全能够体会夜色那种生不如死的痛苦。
　　也知道，夜色此刻要求自己杀他，乃是真心话。
　　孟超然沉吟了一下，走到橱柜前，取出一壶酒，四个小凉菜，两个酒杯。
　　居然就在这样的时刻，摆开了酒菜，对面放上一个空杯，倒满了酒，呵呵笑道：“寒舞，那夜色在要求我去杀他，你看如何？”
　　举杯一饮而尽，喃喃的说了一会，道：“我想杀他，但现在杀他，未免便宜……呵呵…“”
　　良久之第七部  第四百零八章  三叔的消息【第三更！】后，道：“既然如此，就让你的剑前去杀他吧。呵呵…”寒舞，亲手报仇！”
　　说着，抓起桌上带鞘长剑，一抖手，长剑出鞘，一声长吟，游龙一般的飞了出去。
　　孟超然甚至没有回头看一眼。
　　也没有对面的夜色说一句话！
　　长剑如同风(最快更新)驰电掣，jī射而至！飞射过二十多丈的距离，速度不减，劲道不减。
　　但，长剑距离夜色，却是偏离了三丈。
　　夜色大吼一声，翻身跃起，以自己的胸口，迎上了长剑剑尖，准准的插进了夜色的心窝！夜色仰天惨笑：“孟歌吟，你连亲手杀死我，都不愿意，非要逼得我如此结束自己的生命！哈哈哈……，好！好！好！”
　　大笑三声，喝道：“我去见凌寒舞了！有仇报仇，有怨抱怨吧！”
　　身子挺立着，仰天跌倒。
　　清亮如水的长剑剑身第七部  第四百零八章  三叔的消息【第三更！】插在夜色胸口，在漫天大雪中闪了一闪；肃然不动。剑身上，几个字如同要跃然而出。
　　凌雪寒天舞：凌家凌寒舞！
　　楚阳和董无伤有些肃然的看着面前这一幕。
　　夜色不是好人，手段很是卑鄙：但最终，面对生死，却是表现了一副作为江湖儿郎的骨气！他没有祈求活命，而是要求速死！
　　这样的敌人，既让人可恨，又让人感觉到，可怕。
　　夜色已死！
　　在场的人，只剩下诸葛长长，夜弑雨，叶梦色三人。
　　这三人，除了诸葛长长之外，其他人，都没有动手。
　　夜弑雨更是自始至终的站在兰香园外，未曾踏进一步。
　　可以说，能够对楚阳这边造成威胁的危险人物，已经全部被诛除！现在，大战已经落幕。
　　就连心有成竹的楚阳，也没有想到，这一战会结束的这样的轻松。
　　这其中的筹谋，不知道费了他多少脑力，但，能够结束的这样的轻松，还是让他大出意料之外。
　　时至如今，楚阳终于感觉到：自己，已经成长为一股可以纵横天下的力量！
　　原本强大的敌人，其实现在，已经不是那么可怕！到了真正白刃相见的这一刻，谁都不会去在乎别人的可怕，别人的强大，在乎的，只有自己的生死！
　　双方隔着数丈，遥遥对望，一时间，谁也没有说话。
　　门外传来声音：“楚兄，我可以走了么？”
　　正是夜弑雨。
　　楚阳挑挑眉毛：“哦？”
　　夜弑雨苦笑一声，说道：“我自始至终，并不打算与你为敌！此番回到家族，也不会再外出，楚兄若肯放我离去，我便离去，楚兄若不肯，便将我杀死便是。”
　　夜弑雨微微一笑：“我会还手，不会束手待毙口虽然不是对手。”
　　楚阳默然不语。
　　夜弑雨哈哈一笑，一抱拳，道：“告辞！”转身潇洒而行。
　　你若杀我，必来留我：你不留我，我就走了。
　　楚阳一直看到夜弑雨的身影即将在大雪中消失，始终没有说什么，也没有做什么。
　　他不动，芮不通和董无伤当然更不动。
　　他们都明白楚阳的心情，夜弑雨虽然是跟着来了，但却根本没有动手，也没有指挥，反而是退出了这次的行动。
　　杀他，有些心中不对劲。
　　夜弑雨的身影即将消失，见楚阳没有追来，竟然停住身子，回过头，隔着茫茫落雪凝视楚阳，说道：“楚阳，告诉孟歌吟，善待我姑姑。我此番回到家族，做一下交代，就去为姑姑寻药：一旦找到了能让她醒来的药，不管千里万里，我都会送来！”
　　说完了这句话，夜弑雨静静地站了一会，等到雪花又沾满了全身，才叹了口气，转身如飞离去。
　　我不想与你为敌，并非怕了你。
　　以前不想与你为敌，乃是因为惺惺相惜：此刻不想与你为敌，却是因为我姑姑！
　　姑姑初晨，乃是对我最好的人。
　　我不想与他的亲人为敌。
　　这些话，夜弑雨没有说，他走了。但楚阳能够体会，尤其是…，在他说了这最后一段话之后。
　　楚阳深深地叹了口气，这个人妖一般的夜三少，倒也算是个性情中人……
　　“楚兄，终于到了这一步，你，可以崛起九重天了！”叶梦色踏前一步，神情有些复杂的看着满地的尸体，苦涩的一笑。
　　“叶兄，你要走？还是……要留？？”楚阳有些可惜的看着面前的叶梦色。
　　叶梦色淡淡的一笑，道：“在此之前，我游戏人生，以护花公子自诩，护尽天下美女。不过……一来，乃是我自己性格恬淡，二来，也是我自己欣赏美女，想要时时刻刻都能看到不同的美女……但，最重要的一点，却也是躲避家族的内部纷争。
　　叶梦色苦涩的道：“夜色虽然死了，但他一句话说的很对：我，不具备上位者的潜质。不够心狠手辣，不够阴险毒教…”不懂得牺牲，不懂得舍弃……”
　　“我是这样的。”叶梦色静静地道：“我只求自己舒服潇洒，是这样的。但，夜色却也同样没有说完个…，我这样虽然是退出了，但只要上位者懂得舍弃，我今后，包括我的亲人从属，也总有一天，会被舍弃掉！”
　　“我不争，并不代表别人不会针对我。”叶梦色静静地道：“所以我要争！我要回去！”
　　“回去，做一个上位者！”
　　叶梦色如是道。
　　楚阳沉默了一会，笑了起来：“祝你成功。”
　　叶梦色点点头：“希望我们有一天江湖再见，我的实力，能够胜过你！”
　　楚阳淡淡的笑了起来：“好。若是有一日你我为敌，我是不会手下留情的。”
　　“我同样不会。”叶梦色严肃地说道，行了一礼，转身而行；身形依然潇洒，却多了几分脚步的沉重，就像心中的思索。
　　“从此刻起，护花公子叶梦色，就这么死了。”叶梦色没回头，淡淡的笑了笑，长声道：“连自己都护不好，还护什么花？”
　　他大笑三声，身子卷起一团雪花，如飞一般的消失在天地苍茫里。
　　一边的诸葛长长见到夜弑雨和叶梦色都走了，不由心中希望升了起来，道：“楚兄，我……”
　　“你不必说！”楚阳淡淡的笑着看着他：“你见到我放他们两个走了，就以为我脾气很好？很好说话？嗯？”
　　诸葛长长的脸色变成了一片煞白。
　　“你说什么，今天都是必死无疑。”楚阳厌恶的说道，一挥手：“无伤，宰了他！今日，我就非要在诸葛家族的总部天机城宰掉诸葛家族的二公子！”
　　“好！”董无伤轻喝一声，墨刀前指，一股凛冽的刀气，汹涌而出！
　　“且慢！”诸葛长长声音都变了调：“我有你非常感兴趣的重要消息！难道你不想知道？”
　　楚阳丝毫不感兴趣：“杀了！”
　　“慢！”诸葛长长急的头上都冒了汗，大吼一声：“楚飞寒，现在在我们手里！”
　　“啊！？”楚乐儿大叫一声。
　　“嗯？”楚阳一见董无伤要动手，急忙制止，一转身，锐利的眼神凝视着诸葛长长：“你说什么？”
　　“楚飞寒，现在就在我们手里！”诸葛长长不敢怠慢，急忙说道，随即道：“原来，你真是平沙岭楚家的人。”
　　楚阳眼中射出杀气：“平沙岭楚家的人……，又如何？”
　　诸葛长长连连摇手：“当然不如何”只是你的身份的确定，我敢发誓，我们并没有做什么，川…”
　　“我三叔，是如何落到你们手中的？”楚阳问道。
　　“当时拍卖会之后，各大家族震惊于你们的实力，第一时间，就把你的资料调了出来…”诸葛长长直到此刻一旦有一点隐瞒或者不流畅，立即就是人头落地的局面，口齿格外伶俐的解释道：气”然后连夜确定了你的身份，只过了两天，城门情报处呈上进城人名单，发现其中有一人，名叫楚飞寒：乃是为他女儿买药而来…，而那时候，听说你也在收集城门消息，于是，我们家族就将楚飞寒骗到府中，说要卖给他药…”立即控制了起来川，”
　　楚阳与楚乐儿对望一眼，只见楚乐儿嘴唇哆嗦着，眼中泪珠哗哗的落了下来。
　　听到这里，基本已经可以确定，来人，就是自己的三叔，楚飞寒。
　　万药大典，天下间，万药汇集，乃是世间第一等药物的大集合：楚飞寒这些年来漂泊在外，为女儿寻药，万药大典他如何会错过？那真是打断了腿，也会爬着来的。
　　楚阳原本一直在收集城门的消息，却一直没有楚飞寒的消息口原来如此，在天机城，诸葛家族毕竟是地头？…
　　竟然是将楚飞寒早早的就控制了起来！
　　（这一更，今日第三更，补欠章第六章！双倍期，欠了三辜。承诺了双倍补更！今日，兑现承诺完毕。
　　我继续码字，便是爆发了…”哎，一说补更，总是有人认为理所当然的不算爆发，所以月票就少了。就是，你欠我们的，现在补，求啥月票啊？
　　不断地看到这种言论，我是真的很伤心。）
　　现在补欠完成，理直气壮的要月票！！兄弟姐妹们，我需要你们的月票，投给傲世九重天！！
　　我，极端的需要！
　　真的真的……，极端需要！！月票！！！
　　我继续码字第四更！…，另外说明一件事：傲世六重天群138482689，是vip全订阅读者群。非订阅读者朋友就暂时不要加了。至于我们的非v普通读者群，现在正在筹建中，由于这段时间拼月票拼的厉害，所以管理们一直在拼命地工作，筹月票：而月票，主要来源于订阅读者，所以，普通读者群虽然已经建立，但现在腾不出手去管理。所以暂时没有开放。
　　大家给我们一些时间，莫要急，迟早我们的团体，都会壮大起来的。
　　现在月票战紧张时刻，请允许我向大家说声抱歉，我们只能先顾着这边，毕竟管理的人数有限，请大家莫要怪罪。！！！

第七部 第四百零九章 真正的危机，搏命！【第四更！】
　　诸葛长长的样子有些可怜，翘首以盼的看着楚阳，他知道，自己的性命，现在就在楚阳一念之间。
　　“我三叔现在人在哪里？”楚阳一听诸葛长长说出来‘为女儿买药’这几个字，就知道这个消息绝对真实！
　　若不是因为楚阳，诸葛家族根本不会去注意楚飞寒这等在他们眼中的‘小人物’。
　　“在诸葛家族地牢中。”诸葛长长急忙回答：“你放心，他没有死！”
　　楚阳眼神锐利：“可曾被你们折磨？”
　　诸葛长长犹豫了一下，道：“楚兄，你也知道，这个，在刚刚进去的时候，恐怕是免不了的。不过，我们早已经交代下去，无论如何，都不能伤害他的性命！”
　　第七部  第四百零九章  真正的危机，搏命！【第四更！】楚阳嘿嘿的冷笑了起来，心中一阵酸痛。
　　知道诸葛长长既然这么说，那么，楚飞寒受到的折磨定然不轻。要不然，诸葛长长也不会这么急唠唠地解释。
　　眼前似乎浮现出一个削瘦的身影，为了女儿的病，正值壮年，长年累月奔波在穷山恶水云雾飘渺中；发现什么宝贝，就算用不着也赶紧的收起，换成紫晶，自己却一分也不舍得花，攒着，为女儿买药。
　　只要听说那里有药，就全速的赶过去。
　　日复一日，年复一年。
　　为了女儿奔波劳累，只是为了还女儿一个健康的身体；就抱着一个渺茫的几乎无法企及的希望，走遍九重天！
　　吃了多少苦？
　　可有人知道？
　　如今，还是为了女儿的药，万里迢迢来到天机城，却因为一个凭空冒出来的侄子的事情，就被诸葛家族抓进了大牢，受尽了折磨？
　　一边的楚乐儿终于忍受不住。突然间放声大哭。
　　“好！好一个诸葛家族，当真是名副其实的九大家族啊，好光明的手段！好磊落的算计！好！真是第七部  第四百零九章  真正的危机，搏命！【第四更！】好极了。”楚阳冷笑着，一字字道：“这笔账，我记下了！”
　　喝道：“诸葛长长！你还不自己的修为封住给我滚过来，难道还要我自己动手？！”
　　诸葛长长心中终于松了一口气，知道这条命终于可以保全，这时刻，哪里还有什么心思去愤怒，去计较对方的的口气？
　　急忙将自己的修为结结实实的封住。噗的一声坐在地上，道：“楚兄。我可以帮你，救出你的三叔。”
　　楚阳鄙夷的看了他一眼。对于这样的人，实在是半句话也不想多说，一挥手，董无伤便将这货再度封了一遍修为，那根绳子五花大绑，噗地一声扔进了房中。
　　房中传出一声诸葛长长的痛呼。
　　董无伤的手法。的确是要比一般人要粗鲁的多……
　　“大哥……你要救我爹爹出来……”楚乐儿抹着眼泪，越想越是伤心：“他老人家为了我，不知道受了多少罪，吃了多少苦……”
　　楚阳只觉得喉头有些堵塞了，重重的道：“放心！我一定会将三叔救出来的！”
　　……
　　战事已毕，众人心头也轻松了一些，虽然楚飞寒的事情让众人心头蒙着一层阴云，但总算是最大的危机度过去了，最难得的是。众人没有损伤，就更加的喜出望外。
　　孟超然站在门口，捋须微笑莫轻舞早从房中冲了出来，一个劲的埋怨。早知如此轻松，为何不让我出来，居然还给我安排什么任务……
　　到现在才知道，那任务直接就是不用人去执行的……
　　让她说的墨泪儿和乌倩倩都笑了起来；看着小萝莉鼓着嘴，翻着白眼的样子，均是有些乐不可支。
　　便在这时，一人淡淡的叫道：“你就是楚阳？”
　　楚阳猛地一回头，只觉得一股巨大的压力迎面而来。
　　刚刚从楚阳肩头跳到莫轻舞怀中的风狐，浑身的皮毛都直竖了起来，眼睛有些恐惧的看着前方。
　　董无伤的手按上刀柄，芮不通也握住了怀中的短剑！
　　只见众人身后，一个黑衣人，整体都罩在一身黑衣里面，只露出两只眼睛。
　　眼神沧桑而锐利，看定了众人。
　　他就这么负手站在十丈外的雪地里，但在众人的感觉中，却根本没有这样的一个人存在！
　　众人心中骇然大惊，这个人，绝对是一个高手！
　　而且，纵然是不如风月的层次，也绝对相差不了太多。
　　在大战刚刚结束的现在，怎么会突然又出现了这么一个人？
　　楚阳瞳孔缩了起来，虽然这个人收敛了浑身的气息，但楚阳依然能够感觉到，这个人的强大和敌意，以及，一种隐隐约约的，杀气！
　　此人，是敌人！
　　楚阳瞬间做出了判断。
　　他踏前一步，双臂微张，将众人都护在了身后，然后再度往前走了两步，警惕的道：“你是何人？”
　　同时心中呼唤剑灵，赶紧附体。
　　此人的强大，在场众人就算全捆在一起，也绝对不是他的对手！
　　这人眼中露出赞赏，道：“楚阳，果然不错，也难怪你会有如今的威望和势力。作为领头者，你能够立即察觉危险；已经是不易；你能够在察觉危险之后，更将自身护在你的兄弟前面，就更加的令人赞赏了。你这样的人，的确有着让人效忠的本钱。”
　　楚阳凝眉道：“你还没回答我的问题！”
　　这人负手淡淡的道：“回答不回答，有什么意义么？”
　　楚阳深深的吸了一口气，道：“的确没有意义！”
　　这位神秘人眼神中露出春水一般的笑意，但却是沧桑的春水，带着一种枯木逢春那样的味道，淡淡的道：“你放心，也不必如此紧张，今日，我本想只是来看看你，但一看你之后，就决定要杀了你！因为你太出色。留着你，实在是威胁太大！”
　　楚阳淡淡的笑了：“要杀我，也并不是你想像的那般容易。”
　　说话间，剑灵已经附体，九劫剑锵的一声出现在手中，随即楚阳就化作了一道长虹，离地飞起，跨数十丈距离，长射而至！
　　此人强大，不可敌！
　　这是剑灵的警告。
　　但楚阳别无选择。
　　因为他知道。只要自己稍微一犹豫，那么自己的兄弟就会出手。而出手，只会是送死。
　　自己不能退。
　　自己一退。兄弟们就会为自己不顾性命的挡住这个人，创造让自己逃走的时间。兄弟们还是会死！
　　所以，楚阳若要走，就只剩下了一条路！
　　正面突破，远扬而走！
　　只剩下董无伤等人，以此人的身份。说了不杀，想必就会不杀，再说，他的主要目标是自己，若是追击自己，董无伤莫轻舞等人就更加的安全了。
　　当然，这一切都要建立在自己能够成功逃走的基础上才行！
　　剑化长虹！
　　神秘黑衣人眼中露出赞赏，身子飘飘忽忽的在空中浮了起来。
　　一掌横切，砰地一声。横切在九劫剑上，剑灵掌控的楚阳身体猛地一震，噗地一声吐出一口血来。
　　那黑衣人眼神一凝：“至尊修为？原来剑中圣君七品，你还是隐瞒了实力！”
　　砰的又是一掌，击在剑身。
　　他说话用时虽短，但相比较于剑灵的用剑速度，还是多用了不少时间；但他说完了之后，再击出一掌，竟然仍旧能够打在这稍纵即逝的剑身上。
　　这种情况，快与慢的极端矛盾，让所有看到的人难受的如欲吐血。
　　楚阳的身体再度震了一下，又吐出一口鲜血，身子一折，就要从他身边越过。
　　但这个黑衣人的身子轻飘飘的后退，又挡住了他，砰的又是一掌。
　　剑灵又是一震：这人，已经初步掌握了空间法则……
　　便在这时，一声怒吼才传来，一道凌厉的黑光，化作了天地间的霹雳，董无伤举着墨刀，狂冲过来！
　　这一刻，董无伤不顾一切的激发了自己的所有后生命潜力，发出了自己毕生到现在为止，最强大的一刀！
　　他不说话，但却是将自己的心，自己的魂，自己的神，自己的力，自己的意，自己的……所有一切。都融化在这一刀之中！
　　“好刀！”
　　黑衣人眼中再次露出赞赏。
　　与此同时芮不通也闪电一般的冲上来，合身扑向黑衣人。
　　红光缭绕，莫轻舞红袖轻舞刀狠狠劈来！
　　在她之前，一道白影闪电般激射，直取黑衣人，正是风狐！
　　剑光清亮，乌倩倩和墨泪儿一左一右，夹攻而上，很明显，乌倩倩要比墨泪儿的速度要快了许多。
　　一道剑光在后，孟超然御剑赶来！
　　楚乐儿娇小的身体飞起在空中，生平第一次，主动攻击敌人！
　　一时间，八个人与一头灵兽同时发动了攻击。
　　黑衣人眼中露出不屑之色，一拳击出！
　　打在董无伤墨刀刀锋，啪的一声，墨刀从中折断，董无伤胸骨塌陷，往后吐血飞退。同一时间，左拳打在风狐身上，风狐一声惨叫，从空中跌落。
　　手指轻轻弹，几道凌厉的劲风发出，墨泪儿惨哼一声，肩头双腿出现了几个血洞，凌空跌落。
　　一脚退出，将莫轻舞连人带刀，踢出了十几丈远。
　　这所有的一切，都是在同一时间发生，芮不通自后合身扑来；黑衣人冷笑一声，一脚踢去。正中芮不通小腹，芮不通哇的一声,五脏碎裂，喷出一口鲜血，却是拼了命的抱住了黑衣人的左腿。
　　黑衣人腿上轻轻一震，就要将他抛出去。但芮不通就在这一刻猛地低下头，尖利的牙齿，狠狠的咬进了他的小腿！
　　…………
　　四更！求月票！！>(未完待续)！！！

又是一次爆发，求月票！！！
　　又是一次爆发，求月票！！！
　　本月，不间断的爆发。
　　基本，是没有断过！
　　超强度的更新，大家看得爽吗？
　　我在拼，用自己的努力，换取你们的认可，和月票！
　　认可我吗？
　　一个月的爆发，十更，八更，六更五更……
　　我都不知道我爆发了多少次，求一声月票！
　　我悲愤的有些无力；大家都习惯了爆发么？
　　今天的月票涨幅，让我伤心。//混&混 小 说 网// ( hunhun 　无/弹窗广/告　全文字t x t下载)
　　是真的有些伤心了，月底了，正是出票的时候。我们傲世却在连续的爆发之中……被拉近，被超越！
　　今天爆发，求月票！！
　　我会拼下去！
　　拼到月底！
　　拼到年末！！
　　我会竭尽全力的，来争取我们傲世的荣耀！和光荣！
　　在你们看到这些字的时候，谁能体会一下我心中的痛苦和压抑啊！
　　呵呵，不多说了。
　　总而言之一句话：傲世九重天，时至如今，月初的目标，依然不变！坚决不变！
　　月票第一！！
　　我想要！！
　　我要了！！
　　求月票！！
　　战斗到底！！
　　。
　　。
　　。

第七部第四百一十章阴阳须惜娇容倩（上）
　　第七部第四百一十章阴阳须惜娇容倩（上）
　　芮不通尖利的牙齿一下子咬进了黑衣人小腿，眼睛焦急的却是翻着，看着楚阳的方向。(氵昆 氵昆 小 说 网 w w w 点h u n hun点n e t)
　　目中透露的神色十分明显：老大！快走！
　　利齿入体，鲜血迸飞，黑衣人也忍不住闷哼一声，骂道：“可恶！”
　　左腿猛地用力，一震，踢出，砰地一声，芮不通口中鲜血疯狂喷出，两只手臂全断，浑身骨骼寸寸碎裂，软软的飞起来，直升上天空数百丈，才开始下落。
　　黑衣人终究被他滞了一滞，身子落下，在落下的同时，眼中冒出怒火，似乎被惹起了真怒，两眼四顾，寻找楚阳：“楚阳，我要杀的只是你！莫要让你这些好兄弟为你而死！你于心何忍！”
　　是的，他说的一点错也没有。
　　看着兄弟们为自己抛洒热血，楚阳心头如同刀割。
　　正如黑衣人所说，他要杀的，只是自己！
　　赶紧离开此地！
　　将他引走！
　　不管生死，兄弟们总是能保全的。
　　黑衣人这句话虽然是激他，但却是说到了楚阳的心里。
　　楚阳大吼一声，一身御剑，闪电般往外疾飞！
　　狠狠两掌，拍向楚阳！
　　黑影一闪，闪电般到了楚阳身后，黑衣人眼中露出残酷的神色，便如是食尸鹫一般的眼神看着楚阳的背影，两掌猛的提起！
　　掌心边缘，随着他猛地一提，竟然出现了一团黑气。似乎空气，被猛地带出来两道空白的黑洞。
　　随即，闪电般拍出！
　　这两掌，劲风呼啸，整个空气竟然出现了两道清晰地塌陷的黑洞的痕迹！在满是白雪的空中横亘，似乎是通往幽冥之路。
　　黑衣人全力出手！
　　势要一击毙杀楚阳！
　　一声响，却是董无伤拼尽全力，掷出了手中的半截墨刀！这柄刀，自从打造成功以来，他从未离手，一向珍若性命；之前数次损伤的时候，也从未减少珍爱。
　　但这一次，还是墨刀第一次脱手而出！
　　掷出了这柄刀之后，董无伤就喷血倒地。
　　先前他是冲的最猛，对黑衣人威胁最大；受伤，也是最重。掷出这柄刀，他就晕了过去。
　　墨刀带着呜呜的声音，横斩黑衣人手腕。
　　黑衣人哼一声，拍向楚阳的手掌收回，一掌横切在墨刀上，半截墨刀铮的一声，再度变成两截。(氵昆 氵昆 小 说 网 w w w 点h u n hun点n e t)
　　“生死一瞬！”一声尖锐的大叫，一道虹影闪出；莫轻舞银牙紧咬，竟然不顾生死的催动起布留情平生最得意的身法，也是最快速度的身法，将生与死的力量化为速度，拼命而来！
　　此刻的莫轻舞，已经完全化作了流光！
　　星梦轻舞刀被极限催动，竟然在刀的边缘，映出一圈彩虹，就像莫轻舞的生命，在急剧的燃烧！
　　生死一瞬的速度，竟然完全弥补了与至尊之间的速度差距，趁着黑衣人接了董无伤墨刀身躯一震的这一刻，疯狂而来！
　　一刀砍向黑衣人！
　　至尊刀！
　　宁天涯的不传之秘！
　　黑衣人手掌一翻，啪的一声打在刀上，刀一颤，莫轻舞樱口中喷出一道血箭，但手中刀不停，震起又落下。
　　黑衣人眉头一皱，又是一掌拍在莫轻舞刀锋上，看得出来，不管是对付莫轻舞还是楚乐儿，他都并未用全力。对宁天涯和紫邪情，还是顾忌！
　　哇的一声，莫轻舞只叫出一声：“楚……”就在半空昏迷迷了过去，身躯往后飞跌。
　　此刻，楚阳已经到了七丈之外。
　　黑衣人冷哼：“你走的了？”
　　拔身而起，在空中一个跨步，就到了楚阳面前，一掌疯狂拍下！
　　剑灵九劫剑出，对方一掌拍。
　　偏！
　　剑灵双掌飞出！
　　黑衣人哼了一声，双掌对上！两下相接，砰的一声，剑灵主掌的楚阳身体往后跌退，两只手腕全断！只觉得胸口火烧一般的难受起来，眼前，竟然有些模糊，只是一击，就已经受了严重内伤！
　　对方丝毫不退，如影随形，紧追而来，眼中闪着杀机和赞赏，两手如开山巨斧，向着楚阳的身体胸膛，拍落！
　　剑灵附体的楚阳也忍不住哀叹一声，敌人的强大，无与伦比，此刻，真是到了山穷水尽的时刻……
　　便在此时，乌倩倩一声大叫，在这一刻，也不知道哪里来的力气，竟然以鬼魅一般的速度，猛的冲过来！
　　这一刻，乌倩倩表现出来的速度，绝非人类所能拥有！
　　就算是潜力，也是绝对到不了如此夸张！
　　但乌倩倩却做到了。
　　她的眼中，只有楚阳的危机，再也想不到别的；这一刻，竟然匪夷所思的发挥出这种绝不应该在九重天出现的速度！
　　只是咻的一声，就到了楚阳面前。
　　以自己的胸膛，迎上了黑衣人的双掌！乌倩倩的眼神很平静。
　　在下三天，我曾想为你死。
　　可你不许。
　　可你阻止。
　　在今天，就让我为你死了吧。
　　纵然你要死，可是，请你让我先为你挡一挡！
　　“不要！”楚阳一声大呼！
　　黑衣人两掌已经结结实实的排在乌倩倩胸膛！
　　他发现不对，面前竟然换了人，一个天香国色的妙龄女子，就在这一刻，带着决死之态，用一种异样的平静，眼神冷静着，以柔弱的胸膛迎上了自己足以开山裂石的双掌。
　　他竟然将掌力往回猛地收了一收。
　　他想到了，这是月聆雪和风雨柔的徒弟。风月，还未确定死亡，此刻杀死他们的徒弟，有些为时太早。
　　但他心中同时闪过一阵恍惚。
　　似乎是想起了万年之前，在那一次生死危机之中……自己的爱妻，带着决然，同样是以她的身体，迎上了敌人的刀剑……
　　响起了当时，那一蓬在青山绿水间绽放的灿烂的血花……
　　所以他将两只手往回收了一收。
　　但那排山倒海一般的掌力，毕竟是已经是结结实实的打在了乌倩倩前胸！
　　喀嚓一声响。
　　乌倩倩的前胸突然向里陷了进去。
　　但她在这一刻，竟然没有后退，依然保持着冲势，竟然继续向着黑衣人逼近过去。
　　她的手，往后，猛地推在了楚阳身上。
　　推得楚阳本就在后退中的身体，速度更加快了。
　　黑衣人看着面前少女决然冷静的眼神，心中一声长叹，身体凌空拔起，拔起十丈，避过了乌倩倩的这一扑。
　　乌倩倩的身子，就从他的脚下扑了过去……
　　口中咕嘟咕嘟的往外冒出鲜血，她想强行控制着自己回头，想要看一眼自己的牺牲可否换来爱人的逃生，但她回不了头，意识已经有些模糊。
　　黑衣人的双掌，虽然是收回了大部分掌力！
　　但，他却是实实在在的至尊九品修为！双掌打在乌倩倩身上，纵然是收回了许多，也不是现在圣级五品的乌倩倩能够承受！
　　乌倩倩的五脏六腑，已经尽数的碎裂；胸前背后，骨骼完全断碎；丹田经脉，也已经全然爆炸一般的处在无法修复的程度！
　　必死之伤！
　　黑衣人拔起空中，正要凌空转向追杀楚阳，却突然眼神一凝，随即咻的一声，身子凌空拔起，在半空中一个转向，就在茫茫风雪之中消失了身影。
　　竟然就这么走了。
　　在兰香园外，那遥远的路口之处，两道白影，正坐着雪橇，冒雪而来。两个人都是白衣如雪，坐在雪橇上，脸色红润，似乎在相互谈笑着，但距离太远，却看不清楚。
　　但这两人的神态，却是很闲适，很悠闲。
　　在他们身后的雪橇上，还有个黑衣人，在躺着，似乎……是战利品？
　　在上空的黑衣人，正因为看到了这一男一女正在赶来，所以他当机立断，立即撤退！
　　否则，等这一男一女发觉了这边发生的事情，纵然相距如此之远，自己也是绝对走不了了。
　　所以黑衣人当机立断，顾不得追杀楚阳，立即遁走！
　　因为这两个人正是，风雨柔，月聆雪。
　　风月出现在这里，而且看起来没什么事，那就代表屠道之战已经失败！
　　楚阳以后可以再杀。但自己的一条命若是丢在这里，就完了。
　　黑衣人咻的一声消失了影子。
　　这时，莫轻舞的身子才落下，正好撞到了正飞身而来的孟超然，孟超然将剑一扔，接住了莫轻舞，两人同时翻滚在地。
　　乌倩倩的身体断线风筝一般无力的落下来，墨泪儿拼命的飞起去接，咔嚓一声，强猛的冲力将墨泪儿的两只手臂震断，两人同时跌落地上……
　　乌倩倩的身体从墨泪儿怀中翻滚出来，在雪地上滚了两下，就不动了。一蓬秀发散乱，覆住了她的脸。
　　“倩倩！轻舞！”
　　楚阳砰地一声落在地上，随即疯了一般跳了起来。
　　“轻舞没事，你先看看倩倩！”孟超然急声喝道。
　　楚阳大吼一声，嘴角鲜血淋漓，两只手依然断着，就这么疯狂冲了过去，这一刻，他的两只眼睛都红了。
　　楚阳冲到乌倩倩身边，伸手去扶她，一碰之下，手腕断裂处钻心一疼，楚阳眉头紧皱，牙关紧咬，就这么将乌倩倩扶了起来。让她的身体靠在自己怀里。
　　用断手撑着摸出两颗不完全版九重丹，塞进了乌倩倩口中，然后才自己服用了一颗；焦急的看着乌倩倩的反应。
　　一声微弱的嘤咛，乌倩倩强撑着，睁开眼睛，一眼看到楚阳，眼神顿时一阵喜意，一阵欣慰。
　　九重丹保住了她一口还未散尽的元气，但却不能将她已经破碎的五脏复原。
　　…………
　　第一更！求月票！

第七部 第四百一十一章 阴阳须惜娇容倩（中）
　　“倩倩，倩倩……倩师姐……”楚阳焦急的呼唤着，看着乌倩倩一片惨白的脸色，查看着乌倩倩的伤势，楚阳的一颗心，如同坠进了无底深渊。
　　乌倩倩的伤，已经是必死之伤。
　　据楚阳目前所知的，没有任何办法，可以救乌倩倩的生命。
　　这让楚阳的心，突然间就撕裂了一般，一时间，似乎感到，自己的生命也失去了颜色。
　　“你没事……真好。”乌倩倩无力的看着楚阳，声音微弱，欣慰之极。
　　“我没事……你也会没事的……”楚阳心头如刀绞，抱着乌倩倩的身体，一时间感到自己的心撕裂，又愈合，再次撕裂……她到此刻，竟然还在欣慰……我没事？！
　　“不要安慰我了……”乌倩倩的声音微弱，低低的，有气无力，却带着无限深情：“我是不成的了……我感觉得到……我娘在这里等我呢……楚阳，我要去了……”
　　乌倩倩微弱地说着，眼神中，闪着乳慕之光。
　　楚阳想起乌倩倩做的那个梦，突然间泪流满面。
　　她从前几日，就梦到了她的母亲，说是母亲来接她了……此梦不祥，楚阳早有所感，但，却没有想到，会是以这样的一种方式，与梦境重合……
　　他用自己断裂的手，紧紧的将乌倩倩抱在怀里，一时间，哽咽不能言。
　　对她，自己亏负良多。
　　从下三天，自己每走每一步。背后，都有乌倩倩的影子；她尽心竭力的帮助自己；用尽了她自己所有的聪明才智，她强迫着她自己，去学习那些。本不应该让一位柔弱女子来执行的任何任务，任何的学识……
　　刚到铁云时，她见到鲜血，都会脸色煞白；见到尸体，就会瑟瑟发抖；但，为了帮助自己，她不知道如何的强迫了她自己，接受了那残酷的一切。
　　每一个命令。都从她手中出去；每一次善后，都有她亲力亲为。每一次……
　　自己离开下三天，她心伤魂碎，却依然坚强的。披上了自己的黑袍，戴上了自己的面具，担负起了自己的职责……
　　如今，她来到了上三天，还是要陪着自己。出生入死，浴血奋战。
　　但，我却什么都没有给过她。
　　甚至，连她渴望的一句承诺。都没有。
　　到现在，她依然是为了自己。以柔弱的娇躯，为自己挡下了致命的重击。 为自己。付出了她的生命。
　　下三天，金马骑士堂刺杀，她就想以身相代，后来，与金马骑士堂决战，她依然要替自己赴死……
　　到今日……她终究还是以她自己渴盼的方式，来结束了自己的生命……尽管，她是如此的不舍。
　　她深爱自己，自己是知道的；但她从来不说。~~更新首发~~
　　我爱你，但这与你无关。
　　乌倩倩有些蜷缩的靠在他怀里，感受着楚阳怀中的温暖，有些满足的翘了翘嘴角，低低的道：“好暖和……”
　　好暖和，好舍不得离开……这是我今生，第一次在他怀里……
　　楚阳的眼泪大滴大滴的落在她脸上。
　　“我去了，我娘在等我……我，我很快乐，你不必……为我担心……”乌倩倩垂着头，留恋的目光看着楚阳的黑袍，黑袍的那一个角落，那里，有自己亲手，用自己的秀发绣上的几个字：楚阳，倩倩喜欢你。
　　突然感到一阵酸涩。
　　其实我真舍不得离开……他。
　　“楚阳，我走之后……你就不要再穿……黑袍了吧……”乌倩倩微弱的道。
　　穿着黑袍，你会想起我的，想起我，你会难受……
　　楚阳不知道说什么，紧紧的抱着她，哽咽道：“你不要走……你不会走的！”
　　“其实我这么死了……我很高兴……真的……这是我自己盼望的……因为……”乌倩倩嘴角露出一丝艰难的笑意，努力的将目光抬起，有些企盼的道：“楚阳……当时你曾说……曾经欠了别人一生一世……所以你要偿还……今天，我若死了……你，你……你欠我么？……会不会来生……还我呢？”
　　“会！”楚阳坚定地道，猛点头，随着点头，泪水刷的下来：“我一定会还你！今生我就还你，倩师姐……你不要死！”
　　“我好期盼来生啊……我会等着你来还我一生一世……”乌倩倩出神的想着，一片片雪花落在她脸上，她的眼中露出深切的爱恋，低低的，自言自语的道：“楚阳……倩倩喜欢你……”
　　楚阳，倩倩喜欢你。
　　这个本应该柔弱现在却坚强**的女子，一直将这句话藏在心里，一直将这句话深深地、悄悄地、卑微的缝在袍子里，从来没有说出口来。
　　从来没有一次。
　　但在她生命即将消失的时候，却勇敢地说出来这句话。
　　她知道，再不说，自己真的没机会了。
　　因为，楚阳已经答应了来生，承诺了来生，所以，她唯恐自己会失约，所以在临死之前，她要说出来，生死，都提醒自己……楚阳一定不会失约的，但她却怕，怕自己反而失约了，错过了……
　　楚阳，倩倩喜欢你！
　　“我也喜欢你！是真的！”楚阳张着嘴，大口大口的喘气，却依然觉得自己的胸口堵塞着，喉咙堵塞着……
　　强烈的悲痛，让他几乎窒息。
　　在她即将离开的这一刻，楚阳突然想起来，前世的时候，莫轻舞，就在那紫竹林边，在自己的怀中偎依着，香殒玉消……
　　那时候的感觉，与现在的感觉……为什么如此的相似！
　　为什么？
　　自己还是只能看着她走，却无能为力！九重丹。能医重伤，但，这种生命灵魂的破灭，九重丹。依旧无能为力……
　　纵然成为真正地九劫剑主又如何？！
　　纵然我站在巅峰又如何？纵然我将来要冲上九重天阙，又如何？！可是她，今日还是死了！
　　楚阳心中在怒吼，咆哮，嚎啕……
　　乌倩倩静静的看着楚阳的黑袍下摆，她已经抬不起头来，浑身无力，已经感觉到。自己的魂魄似乎要在这一刻离体飞去……
　　可是她不想离开，她竭力的想要让自己多停留一会，她舍不得，因为自己现在身处的这个温暖的怀抱。今生今世，还是第一次自己这样真实的靠在他怀里，如此温暖，如此舒适，如此安全……但这第一次。却是最后一次……
　　她怎么舍得离开？
　　如何舍得离开！就算是能多呆一刻，也是好的，也是幸福的……
　　但她知道自己终将离开！这个怀抱，今生。不属于自己……
　　乌倩倩凄迷的笑着，她的眼睛。似乎已经看到了自己的娘亲，在牵着自己的手。慢慢地走远……
　　而楚阳，就站在原地，看着自己离开，自己一次一次的回头，却终究被娘亲拉着走远……
　　她用尽了力气，以一种近乎于祈祷一般的口气，道：“楚阳，今生一定要幸福哦……”
　　然后，她就感到了自己的疲累，灵魂的疲累，要离开了，真的要离开了……好舍不得……
　　便在此时，她突然想起来一件至关重要的事情。
　　她突然急促的喘息起来，努力地睁开眼睛，竟然奇迹一般的睁开，但她的眼睛已经无神，楚阳近在咫尺，她却连楚阳的黑袍也看不到了。
　　她只是尽力的，要将自己心头的大事说出来：“有一件事……重要……”
　　“楚阳……楚阳……你去……你去下三天……找……铁补天……她……她是个女子……你你……你……”乌倩倩嘴唇微微翕动，微弱的说着。
　　但她现在所说的每一句话每一个字，却都在楚阳的心中，变成了九天狂雷，狠狠地击打在心头。
　　这一刻，楚阳竟然一阵茫然。
　　铁补天，她是个女子？！
　　乌倩倩喃喃的，声音微弱，拼命的挣扎着说着：“她……你……你那次，中毒……是她救你……楚阳……她……她的小名儿，就叫小甜甜……甜甜……楚……阳……她，有了你的孩子……”
　　乌倩倩挣扎着，终于说出最后一句话：“莫要负了……她，我好……羡慕……我……我对你……没有变过……”
　　她的身躯一震，突然的没有了动静。
　　她在临死前最后一句话，却说出了她心中的执念和怨念。
　　莫要负了她。
　　我好羡慕她。
　　我对你，没有变过……
　　你，不是以为我曾经做过皇后么……可，皇帝是女的……也是你的女人……我，没有变过，真的！
　　你……
　　楚阳心头如同被大锤猛地一击，一时间，竟然感觉茫然如梦。一切，都是这么如梦如幻。
　　似乎天地苍茫间，就只剩下了自己一人。
　　你那次中毒，是她救的你。
　　她就是小甜甜。
　　她有了你的孩子。
　　怀中娇躯一震，乌倩倩没有了声音。她的眼神，依然在看着自己，这个原本柔弱，后来因为自己而变得坚强的女子，此刻的眼神，恢复了柔弱和楚楚可怜……
　　但这眼神，却是如此的空洞木然……。
　　楚阳只感觉心神一阵模糊，眼前看出去，尽是白茫茫的一片，这一刻，激动，内疚，愧悔，悲痛，交织在一起，一时间，身躯猛的摇晃，两腿支撑不住，扑通一声跪在地上，怀中抱着乌倩倩的身体，仰天嘶吼，泪水滚滚而下……
　　…………
　　<推荐一本仙侠新书，《不灭尘魂》书号：2492960，这是我们总盟龙吟月很欣赏的一本书，推荐给大家看看，看着喜欢，莫忘了加个收藏哦。大家去给总盟捧捧场吧，哈哈>

第七部 第四百一十二章 阴阳须惜娇容倩（下）【第一更】！
　　楚阳哇的一声，吐出一口鲜血，随即又是连续的哇哇三声，三口滚烫的猩红鲜血吐了出来，天旋地转之中，依稀见到面前一个黑衣身影，黑衣如墨，亭亭玉立，眉目如画，风华绝代。
　　正是乌倩倩。
　　乌倩倩就这么俏生生的站在自己面前，幽怨不舍的眼神看着自己，似乎要伸出手，触摸自己的脸，却触摸不到，似乎想要投进自己怀中，却又越来越远。
　　“楚阳，我走了……你要幸福啊……”
　　依稀之中，似乎传来乌倩倩渺渺茫茫的呼唤，和一种带着灵魂之力的全心全意的，祝福……
　　楚阳猛地又喷出来一口鲜血。一时间心痛如死，一颗心渺渺茫茫。
　　九劫空间之中，剑灵怒喝：“补天玉！补天玉！”
　　楚阳惘然道：“什……么？”
　　剑灵怒吼：“快用补天玉啊！你再不用，等她身体不再柔软，她就真的要死了！”
　　“补天玉？”楚阳悚然醒悟，自己神智受刺激太厉害，竟然忘记了补天玉这一道大杀器。努力的让自己的神智清醒，却还是有些迷蒙，情急之下，随手抓起地上的断剑，狠狠刺进了自己的大腿。
　　彻骨的疼痛，让他的心神猛地一个机灵，清醒了过来：“补天玉，怎么用？”
　　“先放进她口中，保住她生命元魂！”剑灵急声道。
　　楚阳急忙伸手入九劫空间。这才发现自己的手还是断着。也顾不得，啪的一声矫正了一下骨骼，摸出补天玉，取了最大的一块，就往乌倩倩口中送去。
　　但乌倩倩嘴唇紧闭，竟然已经吞不下去，眼看着补天玉闪着光华，在乌倩倩嘴唇边慢慢的融化，楚阳心急如焚，突然一低头。用自己的口含住了补天玉，凑到了乌倩倩唇上，将补天玉挥发后的一种精纯的生命力量，鼓足了自己的一口气。从乌倩倩牙齿的细微缝隙里吹了进去。
　　随即，他生怕经过如此之后，自己分了补天玉的灵气，乌倩倩不能恢复，又取了一块，为乌倩倩服了下去。
　　待要拿第三块的时候，剑灵忙不迭的心痛说道：“够了够了！不须要那么多，会撑爆了她的。”
　　楚阳这才罢手。
　　随后就赶紧的将自己的断手恢复了一下，运起九重天神功，通行经脉。同时赶紧取出不完全版九重丹，交给孟超然，让他给受伤的每个人都赶紧的服一颗。
　　随即，楚阳就开始了等待。
　　等待乌倩倩醒来。
　　刚才交战，描述起来时间似乎很长，其实所有的事情，都只是发生在电光石火的时间里，刚刚开始，就已经结束！
　　敌人只有一个，但自己这一方。除了距离较远的孟超然之外，每一个人，都是重伤！
　　战局之凶险，超过了楚阳出道以来，任何一次大战！
　　这也是楚阳。第一次的对阵一位至尊，而且。第一次就对上了九品至尊！
　　实力的差距，一在平地一在天！
　　直接不可同日而语！
　　墨泪儿伤势算是轻的，董无伤受伤却非常严重，虽然不至于丧命，但若是没有不完全版九重丹的话，恐怕董无伤今日之后，再也无法恢复！
　　莫轻舞连续拼命两次，到现在昏迷不醒。
　　楚乐儿被黑衣人远远的拍了一下，此刻也是根本站不起来。
　　风狐一瘸一拐的爬到莫轻舞身上，不住的轻声呻吟，黑溜溜的大眼睛里，全是痛苦。
　　噗地一声，被踢上半空的芮不通这才落了下来，一滩烂泥一般的摔在地上，楚阳和董无伤当然对这家伙不担心，芮不通，乃是最是不让人担心的一个。
　　不死之身……每死一次，实力反而会增加。
　　反倒是受伤的众人，比较麻烦。
　　等了一会，乌倩倩还未醒来，身体虽然保持着柔软，但身上却半点没有生命的征兆。
　　楚阳焦急起来，问剑灵道：“她什么时候才能醒来？这补天玉多长时间见效？他妈的，吹得跟什么似的，我还以为比九重丹还要神效，结果还不如九重丹呢！”
　　剑灵翻翻眼皮道：“你就算是担心乌倩倩，也不用这样贬低补天玉！补天玉早已经发生了效果，乌倩倩的元魂算是已经保住了，暂时死不了了，但若是要恢复如初，谈何容易？只凭这补天玉，怎么可能做得到？”
　　“难道还需要别的？”楚阳问道：“需要什么？”
　　“补天玉，已经是逆天的东西！只要是人死了，身体还未僵硬，补天玉就能够保住神魂不散，哪怕是死了一个时辰，补天玉也能将魂魄聚齐，拘回。换句话说，乌倩倩虽然现在没有呼吸，没有心跳，但她的魂魄，却依然还是在身体里，哪怕你找不到救活她的方法，但是，过千年万年，身体也不会腐，只要机缘巧合满足了条件，她依然可以醒来！”
　　剑灵说道。
　　“你只需要说，想要让她醒来，需要什么东西！就行了！”楚阳心痛的看着乌倩倩惨白的脸颊，不耐烦的说道：“其他的那么多的罗嗦什么！”
　　“需要九死还魂草！”剑灵急忙的说出来一个名字。
　　“九死还魂草？”楚阳目光一亮：“哪里有这东西？”
　　剑灵长长的叹了一口气：“九重天阙！”
　　楚阳霎时间怔住！
　　半晌之后，才火山爆发一般的大骂起来：“草！这他妈的这不是难为人么？！九重天阙，凭我现在鸡毛一般的修为，哪年哪月才可以上去？！”
　　“那年那月可以上去，那就是你的事情了。但你总是要上去的。”剑灵淡淡的道：“我需要提醒你的是。若是你能找到九死还魂草。配合补天玉使用，那么，乌倩倩一旦活回来，就能拥有九死不灭之能！”
　　剑灵眨眨眼，看着楚阳：“看到了芮不通的凤凰之体么？生老病死，乃是天道循环，而补天玉，却能够逆转生死，所以补天玉巅峰力量，本就是逆天之力。逆天之力为何也？乃道力也。唯有大道之力，才能逆天力。而九死还魂草，顾名思义，九死尚可还魂。加上逆天之力，便是轮回九转，不得伤身！”
　　楚阳冷静了下来，仔细想了想，冷笑道：“以你这么说，倩倩现在这幅样子，反倒是她的造化了？”
　　剑灵毫不否认：“并不是每个人，都能得到补天玉的逆天之力；而补天玉的逆天之力，由逆天而行的九劫剑主主持炼制，更是亘古以来。只有你自己，只有这一次。”
　　剑灵说道：“事到如今，我也不妨明说；你生死之劫未死，顺天而灭，逆天而生；在你之后，这世上，将再不会有九劫剑，再不会有九劫剑主！”
　　“所以你的补天玉，乃是天上地下，绝无仅有！”
　　“乌倩倩该死。却被补天玉逆天留住，只需要九死还魂草，就可以复生。复生之后，九次死劫，不能陨其命。”
　　剑灵淡淡的道；“还有就是……其实从此刻开始。你就已经真正地走进了你自己的命运之中。”
　　“我自己真正的命运？”楚阳惘然的道。
　　“不错，你自己的命运。”剑灵肃然道：“在此之前。你不知天外有天，可是出现了紫邪情，于是你知道了。你与紫邪情有情，有约，在九重天阙，可是你的决心并不坚定，你只是想要跟自己的兄弟们笑傲九重天，就已经是在此之前你的毕生梦想。”
　　“所以你放弃，也不是没有可能。甚至你信念不坚，达不到与紫邪情的约定，也不是不可能。”
　　“但，在此时，却告诉你，你若放弃，就等于放弃了你的兄弟。所以你只能向前！但，在这时候，你只知道守护，却依然不知道你自己奋斗的方向。”
　　“但就在这时候，乌倩倩的死，告诉你正确的方向，那就是，九重天阙！”
　　“唯有九重天阙之上，才会有九死还魂草！”
　　剑灵道：“这些谜底，等你到了九重天阙，自然而然，所有的答案，你都会知道！”
　　“那才是九劫剑主真正的使命！”
　　剑灵一字字的说道：“阴阳须惜娇容倩，并不只是一句诗而已。九死还魂，逆天而行，天为之幽，地为之冥；便是阴阳。生死相惜，便是阴阳相惜娇容倩。”
　　“不经生死，你可否晓得珍惜她？”
　　楚阳沉默了。
　　“你前世失去的时候，才懂得珍惜莫轻舞；你今生失去了之后，才知道要珍惜乌倩倩！”
　　“但你为何总要在失去之后才懂得珍惜呢？你现在也很珍惜你的兄弟，但，我敢打赌，若是他们其中有一人现在死了，以后你会对其他人更加的珍惜！这样其实不好。失去的时候才后悔，证明你拥有的时候做的不够。”剑灵一字一字的说道。他的眼睛逼视着楚阳：“拥有的时候，就珍惜，不好么？”
　　楚阳悚然动容，霍然抬头。
　　“失去的时候，才懂得珍惜，是弱者，是俗人。拥有的时候就珍惜，却是智者，强者！”剑灵微微一笑：“这里，不仅仅是指女人，还有兄弟，姐妹，父母，亲人，修为，或者，使命！抑或，敌人。还有，本人的操守，坚持……珍惜一切可以珍惜的，你就能得到，一切可以得到的。”
　　…………
　　<今天第一更。求月票；昨夜，正码字，键盘突然坏了，一打字，自动就出现一长排，急的我浑身冒汗。翻箱倒柜的找出以前的旧键盘换上，旧键盘的那种难用就甭提了，妈的每打一个字都得使劲的摁啊……
　　悲剧……>()

第七部 第四百一十三章 风月归来【第二更】
　　楚阳若有所悟，沉吟起来。
　　“剑灵，你是否想说，‘珍惜’二字，才是这人世间最可贵最可持的？”楚阳一字字的说道。
　　“我没有说，是你自己说的。”剑灵狡猾的笑了笑。
　　楚阳也有些若有所悟的笑了起来，口中念叨着‘珍惜’两个字，只~~-更新首发~~感觉心头的压力，一下子减轻了许多，心灵，似乎也有了一次深层次的感悟，喃喃的道：“多谢你，剑灵，我想我明白了，我以后，会更加的珍惜，我所已经拥有的。”
　　第七部  第四百一十三章  风月归来【第二更】剑灵淡淡的笑了笑，低沉道：“是的，人生之中，能够拥有值得自己珍惜的事情，乃是一件莫大的幸福。你很幸福，因为值得你去珍惜的，很多很多，而值得我珍惜的……”剑灵的声音，有些失落。
　　楚阳静静地道：“剑灵，你也值得我去珍惜。”
　　他顿了顿，道：“我非常珍惜你！”
　　剑灵的身子颤了一下，呵呵笑道：“多谢。”
　　声音，竟然多少有些不自然。
　　楚阳宽慰的笑了笑，心痛的看了看怀中乌倩倩的身体，问道：“既然如此，那么倩倩的身体怎么保存？”
　　剑灵提醒道：“你可以将她放进九劫空间。九劫空间虽然以你现在的级别还不能容纳活物，但她现在已经是个死人，对于死尸来说，九劫空间就不打紧。”
　　楚阳闻言，顿时勃然大怒道：“死人？死尸？你他娘才是死尸！你全家都是死尸！”
　　这货，刚刚说了谢谢人家。刚刚说了珍惜人家，现在一言不合，居然立即破口大骂起来。
　　剑灵识趣的缩了缩脖子，不第七部  第四百一十三章  风月归来【第二更】再说话。心里嘀咕了一句：你奶奶滴！老子对你刚才说的话，持严重的怀疑态度！妈的，刚说了珍惜俺，接着就骂俺全家都是死尸，亏得老子刚才还感动了一下……
　　这货，分明已经是处在即将爆发的边缘，自己这时候说啥都是自讨没趣。不如不说……
　　楚阳又看了看其他人的伤势，稍微放心。除了芮不通还像是一堆烂肉一般堆在角落里惨不忍睹之外，其他人，都没有性命之忧。
　　董无伤已经清醒，挣扎着站了起来。脸上滴着汗，自己伸手，咔嚓咔嚓的将自己的胸前肋骨断骨扳了回来，对上原位，又将自己的右手臂断骨自己一一续接。疼的一张黑脸煞白，大颗的汗珠滚滚而落，嘶嘶的吸着冷气，一边道：“真他娘的疼。”一边手上继续动作。
　　墨泪儿看的又是生气又是心疼。低头怒骂：“真没见过这样的愣头青……这里有神医，你等一会会死啊？非要自己弄。”
　　董无伤咧了咧嘴。白了白眼：“你懂什么，老大弄的话。只会比我自己弄更疼……”说着站起身，走到几乎碎成一团的芮不通身边，骂道：“这货这次死的真恶心。”砰的一脚，将芮不通踢飞了出去。
　　众人一阵瞠然。
　　楚阳见到其他人都没有性命之忧，总算是有些放心。长长的舒了一口气，抱起昏迷中的莫轻舞进入房内放下，然后又出来抱其他人。
　　直到此刻，他的心中才挥之不去的想起那个声音，想起那句话。
　　她是小甜甜。
　　她是女的。
　　她救了你。
　　她有了你的孩子。
　　孩子……楚阳的心中哆嗦了一下，心中那一种五味杂陈的滋味，简直不知道该如何来形容。
　　想起当年，自己在天外楼的山林中，与金马骑士堂厮杀，然后中了媾蛟之毒，危在旦夕；当时，只有铁补天和影子夫妇在身边……
　　到后来，自己醒来，却不知道发生了什么事，而剑灵，也恰巧在那段时间沉睡。一直到了即将离开的时候，才知道自己曾经有过那一段，被人所救。
　　想要问时，却被铁补天轻描淡写的岔了过去。
　　记得当时，自己还气愤不过，掐住铁补天的脖子将她拎了起来，向她愤怒怒吼，大发脾气，差点将她掐死……
　　如今才知道，当时，救自己的，为自己付出一切的，竟然是她！竟然是她！楚阳心中一阵痛楚。
　　乌倩倩付出，已经够多了。
　　那么，铁补天为自己的付出，又如何？
　　牺牲清白之身，救了自己性命，明知自己心头有所爱，隐而不说，自己默默承受，在面对自己的时候，还要努力的克制所有的心情，强行装出一副朋友的姿态……心中会是什么滋味？
　　有了孩子，自己默默的生下来……若不是乌倩倩今日跟自己说了，自己难道要终生的蒙在鼓里？
　　想到这里，楚阳又是心疼，又是愧疚，又是生气。
　　那丫头，也太倔强了吧？
　　心中想起自己离开下三天的时候，铁补天有感而发的那一首诗，楚阳心中又是一颤，似乎是被触动了心中最柔软的地方，刹那间，似乎有些理解了铁补天的心情。
　　秋风斜阳天欲昏，沧桑过后独沉吟；轻叹英雄多辜负，百转千回女儿心。
　　想起这首诗，楚阳的眼前，似乎又出现了一位黄袍王冠的少年王者，背负双手，以睥睨的目光看着这天下，君临四海。
　　但，当这个少年帝王回身一瞥的时候，眼中蕴含的落寞和孤独伤心……
　　“唉……”楚阳长长的叹息：“我本以为，我走得潇洒走的毫无挂牵，却没有想到，将自己的根，丢了尚不自觉。我本以为我问心无愧，乃是施恩于人，却没想到却是欠了一屁股的债啊……轻叹英雄多辜负，百转千回女儿心。我不是英雄，可我辜负了多少？铁补天，当时我只以为，你说的是我对倩倩，却万万没有想到，你说的，是你自己。”
　　牙根轻轻的咬了咬，心道：再见到那混蛋，非要狠狠打一顿屁股！如此大事，居然瞒着老子……
　　想到这里，楚阳心情又生气起来，喃喃道：“没有我，你自己生个屁！居然还不说！……简直是是可忍孰不可忍……”
　　想到这里，又有些纳闷：铁补天……自己可是曾经怀疑过她是女儿身的，还曾经暗中察看了好几回，每一次都看到那分明就是个男人啊……有喉结没胸脯没屁股……怎么会突然变成个女人呢……
　　楚御座心中有些戚戚然：妈的，那货是男人倒也挺俊的，不过若是个女人……恐怕绝对是个平板……这次，咳咳，有点吃亏……
　　还有，我的孩子……孩子，不知道，多大了？什么样子呢？
　　正在胡思乱想着，大门口哗哗的声音传来，一辆雪橇在门口停下。
　　风雨柔和月聆雪两人从雪橇上缓步而下……风月两人费了好大的劲儿，才抬着舞绝城从星云山走下来。上山容易下山难，尤其是雪后，更加的险象环生。
　　风月只是暂时的能够行动，还远远不能到达恢复修为动用元气的地步，真是比普通人还要不如。只是下山的路途，两人就几乎连着舞绝城一起摔进悬崖好几次……
　　好不容易到了山下，等了许久才有一架雪橇经过，月聆雪付出了十倍的代价，几乎是哀求着那位做生意的商人，才将雪橇买下，将舞绝城伺候祖宗一般搬上了雪橇，身下垫了厚厚的皮垫子，这才一路赶着雪橇回到天机城。
　　月聆雪生平何曾求过人？今天也算是开了先河，以九品至尊之尊，哀求一位商人……真真是破天荒的第一次。
　　这让月聆雪心中很是有些喟叹的感悟。似乎对人生，又看深了一层。
　　雪橇有了，但，就这么回来却还是不可以。
　　因为天机城之中，必然已经展开战斗。
　　以两人现在的状态回来参加战斗的话，无疑只是回来送死。哪怕是遇上一个武尊，都能够轻易斩杀这两位九品巅峰至尊！
　　而起，自己两人这一次回来，还有最重要的目的：救那几个小家伙脱险！
　　现在半点力气都没有，恐怕也就只有用诈了……
　　于是，月聆雪又有了一个生平第一次：擦胭脂。擦女人专用的胭脂。
　　两人将自己稍稍打扮了一下，换了一身衣服，恢复了平常一般的一尘不染，又用风雨柔随身带的胭脂在脸上也抹了抹。顿时红光满面，这才装出一副云淡风轻的样子，赶着雪橇，回来。
　　一路上，两人现在没有修为护体，只冻得如同数九寒天褪光了毛的小鸡一般，却还要在雪橇上做出一副满面红光、风神俊雅、潇洒自如、指点江山的样子……
　　真真是风雅之极！
　　以风雨柔的话就是：这辈子，再也没有哪一次，能比今天更加的风雅了……
　　还没有到兰香园，空中的血腥味已经很浓，纵然是天上下着大雪，却也是遮不住那种浓浓的杀气。
　　两人对望了一眼，均是苦笑；随即更加做出悠闲潇洒的样子，赶着雪橇，谈笑风生的进去。
　　那位黑衣人只是远远一看，看到了两人，却并未凑近了细看，否则，以他的修为，一定可以发现，这两位威震九重天的绝顶高手，现在只是两头纸老虎，只需要一指头，就能够除去这两个自己平时需要仰望的存在……修改第三章去……十分钟之内应该可以更。>(未完待续)rq！！！

第七部 第四百一十四章 空城计【第三更】
　　但，风月多少年来，横行人间，威震天下。万年积威之下，那无敌的形象早已经深入人心。
　　这黑衣人一发现他们到来，就立即逃走了，连头也不敢回，唯恐被风月的神识探测到了自己的身份…，毕竟，自己可是刚刚把风月的徒弟打死了……
　　在这样的情况下，他怎么还敢留下来？
　　若是风月无恙，看到徒弟死了，绝对会发疯的！一个自己都打不过，更何况两个？
　　风月两人终于到了门口，想要下去雪桅，居然也发现艰难得很，身体几乎僵硬了。夫妻二人相对苦笑，只得做出一副无限恩爱肉麻的样子一月聆雪先下去，然后做出一副风度翩翩的样子，面含微笑，伸第七部  第四百一十四章  空城计【第三更】手扶风雨柔下车：风雨柔白了他一眼，却是扶着他下来。
　　两人的表现，正是一对甜甜蜜蜜的小夫妻.....．
　　好得蜜里调油。
　　但两人自己都知道，就连下这个雪桅，也费尽了两人积攒了许久的力气：浑身，实在是被冻僵了。差点点就直接摔下来，跌一个嘴啃泥。
　　‘从容’的下了雪桅，一眼正看到孟超然正忙忙碌碌的一个一个的将人从院子里往房中搬。
　　楚阳抱着乌倩倩，正往房中走去。
　　“发生了什么事？”风雨柔大吃一惊：“倩倩怎么了？”
　　董无伤刚刚苏醒，坚持着自己站着，看到风月大妇施施然而来，顿时就气不打一处来，不由冷笑道：“两位前辈真是好定力，好涵养，好风度，这等时候还能如此镇定自若，风度翩翩，倒真是让晚辈钦佩不已。”
　　董无伤向来不顾忌什么，此刻迭遭大变，更加的无所顾忌。见到风月夫妇闲适的样子，怒火上冲，便出言嘲讽。
　　风雨柔脸上一红，月聆雪呵呵笑道：“无伤此言茶矣，须知丈夫立世须第七部  第四百一十四章  空城计【第三更】坦荡，面对世间风雨，更要看淡一切，心怀平稳，才能到达巅峰，若是急躁易怒，心性修为不强，难免会为心魔所趁。”
　　董无伤冷笑道；“若是只有如此才能成就至尊，那么这至尊，还有什么值钱之处？”
　　别过头去，一瘸一拐的进屋。
　　风雨柔与月聆雪缓缓走着，跟在众人身后进屋，一边走一边说道：“人间世，变幻莫测，平常心，才是最重要……。”
　　众人听得眉头大皱，恨不得每个人都在这两位至尊脸上跺一拳。
　　一进到房间里，楚阳等人忙不迭的收拾床铺，让伤势严重者赶紧躺下，却听见背后‘咔咔咔咔.....的声音。
　　大奇，转头一看，只见风月夫妻的身体受到房中的暖气一刺jī，居然打摆子一般发起抖来，脸上依然红光满面，但头上腾腾的冒出冷汗，哗哗的流下，居然把脸上的红光也冲淡了好几道……
　　楚阳吓了一跳：“你们怎么了？”
　　“你们这帮小傻瓜！”月聆雪咬着牙打着哆嗦，低声急促：“还说什么？关门！都噤声！”
　　众人这才知道不同寻常，急忙关上门，扶着风月围坐到火炉旁。
　　风雨柔的身体已经有些摇摇欲坠。
　　风雨柔却是坚持着，走到乌倩倩身边，伸手指搭上她的腕脉，顿时脸色惨变，身子摇摇欲坠：“倩倩她……”
　　“没事，她不会死的。”楚阳虽然心中同样难受，但却敏锐地发现了不对劲：以风雨柔的至尊修为，就算是悲伤，如何能如此失态？
　　而且，现在竟然如此虚弱……
　　楚阳顿时察觉了异常，急忙安慰道：“我已经为她服下了补天玉。可保元魂不灭，然后我们抓紧时间寻找药物，也就好了。”
　　风雨柔神色稍霁，道：“原来如此。”但终究还是不放心，在徒弟身上检查了一番，见乌倩倩虽然没有脉搏，没有呼吸和心跳，但身体却是柔软的，还带着温度。而且，一张脸，如同熟睡，这才稍稍放心。
　　一放下心来，竟然差点跌倒。
　　楚阳急忙一把扶住，将她扶到火炉前，坐下来。
　　“孟超然。”月聆雪控制着声音，保持着一股轻松的意味：“门外雪桅上，还有一个人，乃是舞绝城。你小心的将他搬进来，舞绝城背脊已碎，无法挪动，你要小心一些的搬，别把这位晨风后人搬成了七八节。”
　　孟超然答应一声，急忙走出门去。
　　董无伤等人忍不住的想要笑。
　　月聆雪在这种时候，居然还有心情开玩笑？
　　月聆雪吸了一口气，凌厉的看了众人一眼，众人顿时明白：月聆雪这绝不是开玩笑，而是在以这种轻松的态度，防备暗中，可能有的敌人。
　　此刻，也真的不能再发生任何事端了，众人一个个都伤成这样子，还身处诸葛家族的大本营之中，万一对方只是来一场试探性的攻击，也足够将自己这些人一网打尽。而且不费吹灰之力！
　　不过，众人随着升起来的心情，却是骇异。因为月聆雪说的话：舞绝城！晨风后人！
　　舞绝城乃是何等人？那可是九重天大陆久远的传奇！如今，居然被生擒而来一般？
　　孟超然此刻抱着舞绝城进来，这位晨风后人，此刻已经变成了冰棍一般，若不是还有一口气，几乎就是僵尸。只是被抱进来，这短短的几步路，又是死去活来了好几次。
　　这种伤势，这种虚弱，连楚阳都看得眉头大皱。
　　但月聆雪示意众人不能出声，大家也只好默不作声。
　　月聆雪坐了一会，才淡淡的说道：“暗中的人，还不走，需要我亲自赶你走么？”声音稍微有些高，但，很平静，声音里，傲气依旧，霸气凛然！
　　一句话说完，就不再吭声。
　　又过了半柱香的时间，月聆雪突然冷笑一声，淡淡道：“暗中的人，还不走？莫怪我不给诸葛家族面子了！”
　　又等了一会之后，月聆雪才舒了一口气，说道：“应该是没有事情了。”
　　楚阳这才敢开口司道：“月前辈？”
　　“我知道你想要问什么。”月聆雪疲倦之极的摆摆手，呼呼喘气：“你先让我喘口气......”说着，身体如同是打摆子一把颤抖起来。越抖越是厉害，只过了半柱香时间，才不再颤抖。
　　连续喝了四碗参茶，月聆雪才道：“听我说.....此次屠道大战，我方，大获全胜！法尊被紫大人追杀，不知所踪，紫大人回去时也没有说法尊的去向：但据我估计，以紫大人的实力亲自追杀，恐怕法尊凶多吉少，纵然保住一条命，也是垂死挣地．．．”暂时不足为虑。至于八大家族，夜帝，萧瑟，兰暮雪，石惊，叶轻愁等八位二祖，尽数在此一战之中死于非命！七百六十九位八大家族和执法者至尊，无一幸存！”
　　这个消息，顿时就如同炸弹一般，引爆了开来。
　　房中的气氛，一下子热烈了起来。
　　所有人都等着眼(最快更新)睛，屏住呼吸，两眼放光的听着。紫邪情等人，居然创造了如此辉煌，如此令人不可置信的战绩！以寡敌众，竟然将敌人全军覆没的杀死……
　　这等辉煌的战绩！在九重天大陆，亘古唯此一次！
　　“至于我放着一边，我和内子两人，你们也看到了，重伤，生命本源伤害，半年到一年的时间里，恐怕无法动用元气，无法战斗。”月聆雪简单的解释。
　　众人恍然大悟。一阵骇异：以风月的修为，竟然受伤如此严重，那么战斗该惨烈到何等地步？其他人，又是如何？
　　董无伤满脸通红，腾的站起身来，说道：“月前辈，是我不对！我说错了！”说着，啪啪啪连打了自己三个耳光。
　　“好！敢说敢当，男儿本色。”月聆雪赞赏的笑道：“你这几下耳光，的确是应该。耳光很响，我就不怪罪你了。”
　　众人都笑了起来。
　　楚阳关心的却是另外一个问题：“他们呢？”
　　“紫大人自己撕裂虚空，鸿飞冥冥，离开了九重天大陆。遨游宇内去了。”月聆雪带着一种钦佩和敬仰的表情，缓缓说道。
　　楚阳淡淡的哦了一声，只觉得心头一阵失落。
　　她，终究还是走了。
　　“紫大人临走时，让我转告诸位，保重！”月聆雪道：“而且，她留下了两句话。”
　　“什么话？”众人问道。
　　“他日云端如相见，请君江南扫落花。”月聆雪淡淡的说道。说话时，有意无意的看了楚阳一眼。
　　楚阳目光一亮。
　　“布留情布大哥，在最后一战之中，领悟了崩灵陷天破碎虚空，已经度过了天罚，去了九重天外天的世界。”
　　月聆雪说出来了布留情的去向。言语中，带着敬重和羡慕。
　　在火炉旁的风雨柔，轻声的一声叹息。
　　众人也都是松了一口气。
　　布留情没有死，太好了。
　　九重天大陆，第三个列入传说的人。继晨风与流云之后，第三个崩灵陷天破碎虚空成功的人，布留情！
　　月聆雪看着楚阳，说道：“紫大人让我们把紫邪情带回来，交给你医治。”
　　楚阳心头一热，道：“我一定会尽力的，医治！”
　　知道紫邪情是想起了自己拜托的事情，她发挥真正实力之后，立即就要离开，来不及回来，便只好委托风月，将舞绝城带回。
　　月聆雪说完，沉默了一下，才问道：“这里，是怎么回事？倩倩，是如何受的伤？”求月票！！（未完待续）！！！

第七部 第四百一十五章 分一半儿【第四更！】
　　众人一阵沉默，想到刚才的大战，人人都是有些心有余悸。
　　楚阳简略的将事情说了一遍，当说到最后的时候，月聆雪与风雨柔对望了一眼，均是看出来对方眼中的疑惑。
　　黑衣人？这是谁？
　　按照楚阳的描述，这人就算是比自己夫妇两人修为稍低，却也低不了多少。如今天机城内，还有这样的一位高手？
　　“会不会是诸葛家族的创始人，诸葛苍穹？”风雨柔沉吟着说道：“在明面上的，现在天机城内的九品至尊，似乎也就只有这一个人了。”
　　月聆雪皱起眉头，道：“此事，有可能，却也不怎么可能，众所周知，诸葛家族之所以一身麻衣，便是因为诸葛苍穹。第七部  第四百一十五章  分一半儿【第四更！】诸葛苍穹的父亲当年身为九劫，建立诸葛家族之后，就立即无故失踪，到后来传出消息说是死了；但生不见人死不见尸，诸葛苍穹作为人子，没有及时服孝，一直耿耿于怀，从那时起，诸葛苍穹一生之中，就只穿着麻衣孝服。”
　　“诸葛苍穹作为家主，还这样做，族人自然争相效仿，久而久之，麻衣孝服，就成了诸葛家族的标志！”
　　“当年诸葛苍穹曾经说道：生命不止，尽孝不止。一万年来，就再也没有穿过别的衣服。”月聆雪蹙着眉：“按理来说，这样的孝子……若是突然一身黑衣前来偷袭楚阳等人，有些说不过去……”
　　风雨柔连连点头。
　　一边，墨泪儿听得可笑之极，冷笑道：“两位前辈所言，小女子觉得，大错特错。”
　　“诸葛苍穹从那时候就这样做，无可厚非；但也不排除另一种可能，那就是：全天下都知道诸葛苍穹乃是大孝子；永远的麻衣；所以，不管出现任何的事情，都不会怀疑他，但这样一来，却是大大的方便了诸葛苍穹第七部  第四百一十五章  分一半儿【第四更！】暗中行事。”
　　“就如同我们现在，两位前辈，第一个就排除了诸葛苍穹。从某一种程度来说，就是相信了他。”墨泪儿说道：“而他，与我们现在是敌人。”
　　“相信敌人，就已经将自己带进了败退之路。”
　　“但现在的天机城之中，除了诸葛家族留下看家的高手之外，几乎就没有了至尊高手；而在这时候却出现了一位九品至尊……就算最终证明不是诸葛苍穹干的，但，现在来说，他的嫌疑却是最大，怎能轻易排除？”
　　风月沉默了下来。
　　众人纷纷点头，不得不承认，墨泪儿说的，很有道理。
　　“这几天，抓紧时间养伤吧。”月聆雪道：“等你们伤势痊愈了，我带你们，离开天机城。”
　　他翻了翻眼皮，淡淡的道：“只要我们重伤的消息不被传出去，只要知道我们在这里，放眼九重天，现在敢来闹事的，还真是一个也没有了……”
　　众人含笑点头。
　　月聆雪这句话，还真是没吹牛了。
　　法尊被打的不知下落，舞绝城半死不活的就在这里，布留情走了，宁天涯重伤隐遁，八位二祖死于非命……
　　放眼九重天，风月还真是无敌了……
　　当然，在不知道他们已经重伤的情况下。
　　便在这时，外面一个声音怒道：“我操！你们都活着，居然也不管我，我都被打成肉酱了，还将我扔在雪地里，扔在雪地里也就罢了，居然扔在茅厕旁边！谁干的？谁？董无伤，是不是你？……出来，六爷我教训教训你！”
　　正是芮不通的声音。
　　芮六爷现在可了不得。一天之内死了三回，第一次死了，再活回来，修为从圣级五品蹦到了圣级七品。第二次死了，再活回来，修为居然就成了九品。
　　如今，第三次死成了肉酱，现在又是活蹦乱跳的进来，居然已经是至尊一品！
　　这等升级方法，真是亘古未有。
　　门帘一掀，芮六爷大咧咧的进来，一眼看到风月，顿时矮了半截，搓着手：“呀，您二老也在……嘿嘿……”
　　月聆雪翻翻眼皮：“听说你在怪我们不管你？非常不满？”
　　芮不通谄媚的道：“哪有哪有？我说过了吗？大家生死与共，祸福相连，同舟共济，生死相依。这样的话我怎么会说？说出来岂不是会伤了大家的感情？说这样的话的人简直就是个鸟蛋啊……”
　　楚阳和董无伤墨泪儿忍俊不住的笑了起来。
　　这货，还真敢说。
　　不过……从某一种程度上来说，这货，真的就只是个鸟蛋啊……
　　月聆雪哼了一声，道：“既然知道自己就是个鸟蛋，还不给我老老实实的坐在一边？”
　　芮不通连声称是，规规矩矩的坐下。
　　众人心中都是佩服不已，月聆雪现在等于是一个实验，拿芮不通做一次实验；纵然现在有些疲态，伤势遮掩不住，但，仅凭着积威，就将芮不通压得服服帖帖。
　　这还是熟人；若是不熟，会是如何？
　　芮不通坐下后，屁股里似乎塞了一只蝎子，扭来扭去，忍不住心中的兴奋。
　　他无法不兴奋；一直以来，他就是兄弟们之中最弱的一个，也是最小的一个；但是现在来了一个彻底的咸鱼翻身：第一个，到达了至尊！
　　其他人，最高的楚阳和董无伤，还在七品徘徊。
　　芮不通怎么能不得意忘形？这一刻，他恨不得将顾独行叫上来，当面骂一声软老二，然后将那货真的打成软老二……
　　将纪墨和罗克敌叫上来，狠狠地饱以老拳，以泄长久以来被欺压的郁闷。
　　当然，更想将董无伤两口子打一顿，然后去找楚阳，挑战一下老大的地位ing……
　　但还没有来得及实施，就被月聆雪压制，心中有些不爽。
　　扭了好一会，才挤眉弄眼的道：“老大，我又突破了，嘿嘿……”
　　楚阳淡淡的道：“哦。”
　　芮不通一怔，没有得到预期的惊讶反应，不死心的继续炫耀：“老大，你知道我突破到什么地步了吗？嘎嘎嘿……至尊一品啦……”
　　楚阳淡淡道：“哦，继续努力。”
　　芮不通郁闷了。
　　这是什么反应？
　　以前我突破一次，大家都很惊讶都很高兴的牙；怎么这一次反应如此平淡？
　　脸色一灰，不死心的向董无伤说道：“四哥，我突破到至尊了。”
　　董无伤压住笑意，呵斥道：“突破了有什么了不起？至尊只是一品有啥值得炫耀的？你瞧瞧你这个不稳重的样子！这种心态，如何能成大事？不就是一个小小的突破吗？混账玩意儿，简直是小人得志，丑恶嘴脸，令人作呕！给我滚出去淋雪去！”
　　芮不通瞠目结舌，嘴唇哆嗦：“你你你……”转头看着楚阳求救：“老大你看……”
　　楚阳怒喝一声：“滚出去！”
　　芮不通顿时如同霜打了的茄子。垂头丧气，只觉得刚刚突破好几个阶位的欣喜荡然无存，焉头搭脑的往外走，嘴里一个劲的疑惑嘟囔：“这是咋了？这不对劲啊……”
　　刚刚走到门外，就听见房中一片震耳欲聋的哈哈大笑。
　　芮不通旋风般又冲进去，怒道：“好啊，你们耍我！”
　　众人更加乐不可支。
　　大家早就见到芮不通那种小人得志的样子，突破也的确是够惊人；但却都是故意的板着脸，丝毫不露声色，楚阳与董无伤更是声色俱厉，将这小子兜头一记大热屁轰了出去。
　　此刻才笑了起来。
　　房中，大战之后的气氛顿时一阵轻松。
　　床上，闭着眼睛昏迷的舞绝城突然发出幽幽的一声叹息。
　　看着楚阳兄弟几人笑闹，舞绝城不自觉的想起了当年自己的兄弟们……忍不住一时间心驰当年，魂游天阙。
　　兄弟们，你们，在哪里？
　　舞绝城静静地躺着，听着别人兄弟们的笑闹，只觉得自己越来越是孤独，心中一股抑郁和愤怒腾腾的升上来。
　　我要为你们报仇！一定的！
　　法尊，你这卑鄙小人，同样是曾经身为九劫，彼此遭遇相同，你竟然连我也要算计！我定不会放过你！
　　对于这一点，舞绝城到现在为止，还是百思不得其解：法尊与自己目标完全相同，留着自己，比杀了自己助力要大得多，他为何要算计自己？
　　自己在那大阵之中生机消散完全死亡，对法尊，能有什么好处？除了少了一个强大的助力之外，真的是半点的好处也没有的。至于怕自己与他竞争什么……但自己这么多年了，要是想要竞争，无论如何他都争不过自己的，这么多年没争，他担心什么？
　　舞绝城心头纳闷之极。
　　嘤咛一声，莫轻舞醒了过来，叫道：“楚阳！楚阳……”一睁眼，看到大家，顿时大喜：“你没事？太好了！”
　　小萝莉听到刚才发生的事情，不由得哭的泪雨纷飞。守在乌倩倩身边，说什么也不走了。
　　“我要照顾倩倩姐，亲口对她说谢谢。她一天不醒过来，我就照顾她一天……”莫轻舞抹着眼泪，道：“她救了我的楚阳哥哥，我太感jī她了……倩倩姐，你快醒来吧，你醒来，我把楚阳分给你一半儿……”
　　这句话说得风雨柔和月聆雪都笑了起来。
　　人，还可以分一半出去的……
　　…………
　　我有很多很多的话要对你们说……等我更新完毕，发单章吧。
　　求月票！（未完待续）！！！

第七部 第四百一十六章 施恩与算计【第五更！】
　　接下来的几天，众人一直在疗伤；而楚阳也是施展尽了手段，为众人治伤，大家的伤势都很沉重。
　　尤其是风月两人，更加的伤势沉重，楚阳竭尽所能，也只能让他们的伤势稍稍减轻，并不能让他们恢复。
　　董无伤墨泪儿莫轻舞，算是比较沉重的。
　　重伤这种事情，比如说，同样的伤势，被王座打伤；与被至尊打伤，完全是两种概念，虽然是同样大的力量，但至尊伤势却自然而然的带着至尊神念！
　　那是一种更加微妙的破坏。
　　尤其是对神魂经脉，更加的破损严重，不容易恢复。而这一次，乃是九品至尊出手，危害也就更加的大了。
　　所以众人这一次受的伤，恢第七部  第四百一十六章  施恩与算计【第五更！】复起来格外的慢。
　　受伤最严重的，当然是舞绝城！
　　舞绝城的伤，已经到了连剑灵都有些束手无策的地步。
　　楚阳曾经动过用补天玉的念头，但被剑灵制止：补天玉，只有人死之后，才能够发挥最大功用；补天，顾名思义，需要补的天，须是已经倾塌的……
　　天不塌，何须补？
　　而舞绝城现在分明还有一口气。
　　若是真的等没了气再用补天玉的话，舞绝城也就会如同乌倩倩一般，陷入漫长的沉睡之中。一直等到九死还魂草，才会醒来。
　　楚阳现在能做的，也只有用药，将舞绝城的伤势暂且稳定。
　　其他的，只能靠他自己的力量来慢慢的恢复一下之后。才能够再说到其他。因为，对舞绝城这个人，绝对不能动用九重丹！
　　一旦动用，等于是立即暴露了身份。
　　变数实在是太大。
　　楚阳现在根本承受不起这样的变数。
　　这几天里。天机城中，一片悲戚。星云山之战后，诸葛家族的人等了(最快更新)许久不见有人回来，派人去星云山查看。
　　这一看不要紧，直接将去查看的几个人吓得屁滚尿流！
　　星云山上，满是尸体！九大家族的人，尽数的死在了这里！
　　消息传回，诸葛家族举族大惊！
　　派了不少人。去星云山接回尸体，随即赶紧的向另外几大家族通报消息，整个九重天大陆，都是一片愁云惨雾。九大家族家家带孝，人人哭丧。
　　包括厉家。
　　厉家厉相思带着人一路北返，一路遭遇了数不清的截击；到了最后，能够成功回到厉家的，除了厉相思之外。就只剩下了五个人……
　　厉氏家族勃然大怒，发誓报复。
　　……
　　第五家族。第五轻柔的小院。
　　“我们派去的人也是全军覆没？无一生还？”第五轻柔神色中透露着震惊；这件事，实在是非同小可。
　　第五家族现在底蕴并不浑厚，一次性被借调了五位至尊。就抽空了第五家族一半的力量。
　　全军尽墨在星云山，岂能不让第五轻柔又是震惊。又是心痛。
　　“是的。”暗影中的老人脸上的皱纹似乎也深了一些。
　　“厉害！”第五轻柔叹息一声：“想不到，他们竟然有如此强大的力量。”
　　“可是大人分明答应了。是要帮助那楚阳的，而且也跟他说了我们的人的衣着，他们还把我们的人也全部杀死了……真是忘恩负义。”那老者愤怒的道。
　　第五轻侯沉默了一会，道：“那几个人的衣衫上面，其实都没有‘五’字。”
　　老者顿时瞠目结舌。
　　“他们的那个‘五’字，乃是在外衫里面，内衫之上。”第五轻柔随后的这一句话，更加让老者骇然大惊。
　　“那……为何……这这这……”老者有些语无伦次。
　　第五轻柔神情复杂。
　　“你以为我是真的帮助楚阳，其实我真正帮他的，就是那几个情报而已。而楚阳，心中也是明白的。”第五轻柔淡淡道。
　　“楚阳对我那几个情报说谢谢，对着最重要的却显得很平淡。”第五轻柔缓缓道：“他也抱着希望，但却并不完全相信。”
　　“敢问大人这样做的缘由。”老者问道。
　　第五轻柔苦涩的一笑：“因为我们第五家族损失不起。这一次出战，实际上，我们便是左右逢源。若是九大家族胜了，那么，他们便可不必暴露身份；若是九大家族败了，他们只需要撕开衣襟，露出那个‘五’字，便可保命。”
　　“若是势均力敌，便同样撕裂自己的衣衫，露出那个字，引导他们逃脱。那时候，才是帮助。”
　　“这一战，我是三种打算的。无论如何，也要保全我们家族的至尊高手……”第五轻柔长长的叹息一声：“没想到，机关算尽，终究还是没有保住！”
　　那旁边的老者已经完全的愣住！
　　若是如此，楚阳那边岂非是白白的受了骗？
　　这也太阴了吧？
　　再说，当初楚阳走了之后，你和我说，还是那种论调的……岂非是连我也骗了？
　　第五轻柔看出来他的想法，缓缓道：“并不是骗你，而是……那时候天下大雪，我怕楚阳并不走远，再次回来窃听确实……那就真的坏了。”
　　老者顿时释然。
　　“再说楚阳那边，楚阳的心思，你猜不透。他半信半疑，也会做出安排的。”第五轻柔呵呵一笑：“若非如此，他就不是楚阳了。”
　　“只是我没料到，事情会这么恶劣。”第五轻柔长叹一声：“等会将尸体接回家族，风光大葬吧。以后的路，也只有走一步看一步…所幸，与楚阳那边，并没有明确的撕破脸皮。”
　　他轻轻叹息一声：“再过几天，看看楚阳的动静吧。”
　　第五轻柔说的不错。
　　对于他所说的第五家族准备的高手。楚阳一开始，就有些半信半疑。到后来，有七八成的相信的时候，突然想起：现在明面上看。自己是弱势；第五轻柔此举，却有大幅度的暴露了第五家族的嫌疑；那么明显的防水，其他家族难道看不出来？一旦看出来，自己这一边是突围了，安全了，但第五家族，却是必灭无疑。
　　第五轻柔不会这么高尚到舍己为人啊，更何况如此舍弃的是他整个家族？
　　楚阳坚决是不会相信的。
　　所以他在交代了布留情和风月之后。在紫邪情走的时候，这件事，他就压根没提。此事的成败关键，还在紫邪情身上。紫邪情，才是主力！
　　甚至楚阳还在想着：这件事，若非如此，就必定是第五轻柔的算计诡计。若是紫邪情讲那几个至尊杀了……倒也不算不是好事。
　　……
　　这天晚上，楚阳为众人察看了一下伤势之后。就回到了房中。
　　“这几天果然很平静。”楚阳将意念沉浸入九劫空间，接受鸿蒙紫气的灵魂洗刷；很是惬意的对剑灵说道。
　　“有风月在这里，诸葛家族只能会尽力的避免与我们冲突。而绝不会主动上门找虐的。”剑灵呵呵一笑。
　　“这几天很焦虑吧？”楚阳斜着眼。
　　“的确是焦虑，我天天得压着气息。收敛的一点都没有；要不然，舞绝城是不会发现的。但他体内的剑罡，却是绝对能发现我。”
　　剑灵苦笑：“一发现我。那剑罡就会激动，一激动，舞绝城就知道了。万一激动的太厉害了，还会把舞绝城激动死了……这事儿整的，有些太……太憋屈了。分明是自己的东西，不仅现在要控制着自己的渴望，而且想要拿回来还是遥遥无期；万一舞绝城真的那一天完全痊愈了，那可就更麻烦了。”
　　楚阳呃了一声，沉吟着，想了半天，道：“我倒是有个办法。”
　　“什么办法？”剑灵眼睛一亮，兴致勃勃的问道。他已经是迫不及待的想要收回剑罡了。
　　“你可不可以不暴露你自己，却让剑罡躁动起来？”楚阳问道。
　　“这个……”剑灵为难的道：“很难……”
　　“很难就是可以！”楚阳截口说道：“这就有办法了。”
　　剑灵瞠目结舌：很难就是可以？您这是什么论调……
　　接下来的几天，楚阳开始逐步的为舞绝城治疗，但，却是动了心眼；伤势今天好一些，明天却又恶化一些……
　　每一次，楚阳自己都是非常诧异：“这……这是怎么回事儿……？”
　　这种事，不仅楚阳诧异，舞绝城也诧异，因为自己好容易调动一些能量，开始恢复自己的时候，就会发现睡一觉就消失得无影无踪……这是怎么回事？
　　舞绝城本身也是神医，自然知道楚阳医治自己地却是尽心尽力，而且每一个环节都是十分的到位，有一些还是自己从未想到的精妙……
　　作文内行人，他对楚阳只有感激，绝不会有怀疑。
　　那么，问题就是出在自己身上？可是自己身上能有什么问题？舞绝城竭力的查看自身，却是什么都没发现。
　　又是一天后，舞绝城发现情况更加恶化了。
　　而现在，他也终于发现了问题之所在：剑罡！
　　剑罡在迅速的吸取自己的力量！自己没调动一点，它就吸收一点。以自己现在的状态，根本无法抵挡它的吸取。
　　若是完全状态，这点损失一个吐纳就能回来了，根本不会放在心上也不会注意，但放在这种时候，却是完全的要了老命。
　　我还在垂死挣扎之中呢，你这样吸取我养伤恢复的力量，我怎么痊愈过来？
　　这一刻，这位舞大人心中一片冰凉。
　　…………
　　第五更送到！我现在在码字第六章！求月票！！给我点爆发的动力吧……给我月票！！>(未完待续)！！！

第七部 第四百一十七章 剑罡归位【第六更！】
　　又是详续三天之后，舞绝城一筹莫展。
　　但剑罡却是活跃起来。
　　吸收的越来越是快速，而且，开始吸收舞绝城的潜能。
　　舞绝城现在身体虚弱，连动动小手指头都做不到，根本没有任何能力阻止。
　　而且，剑罡除了吸收潜能之外，还在他的身体丹田中躁动了起来。
　　似乎是察觉了困住自己的这个人现在的实力，已经不足以压制自己，所以，剑罡想要离开了……的那种感觉。
　　剑罡越跳越厉害，终于，被楚阳‘发觉，了。
　　这一日，上完药之后，楚阳坐在舞绝城的床边小板凳上，严肃认真地看着他：“舞大人，我想，有一件事我必须要跟你说明白了。”
　　舞绝城第七部  第四百一十七章  剑罡归位【第六更！】艰难的转着眼珠：“我知道你要说什么，你说吧。”
　　“这几天，终于能够查出来；不是舞大人不配合，也不是在下用药不对，而是在五大人参体制内，还隐藏着一个夫大的隐患。”
　　楚阳严肃的说道。
　　对于楚阳说的这句话，舞绝城完全赞同。他以目光鼓励楚阳，让他说下去。
　　“而且，这一股不知名的力量，在侵吞舞大人的灵气；唯有先满足了它的侵吞，剩余的灵气，才能够用来为舞大人疗伤。”
　　楚阳沉重的说道：“但，以舞大人目前的状况，根本无法满足这股力量的需要，所以，也就根本不能对自身做出帮助，我的药，经过舞大人的经脉之后，化为灵力，却也同样被这股力量侵吞，实际上，这几天里，舞大人等于去……根本没有接受任何治疗，伤势在持续的恶化下去！”
　　“是。”舞绝城深深叹了口气。
　　“所以，我这几天在想，是不是先将这股力量放出来…”或者说，暂时的放弃，我们先将身体恢复再说，到时候，或者重新修炼，第七部  第四百一十七章  剑罡归位【第六更！】或者有什么别的办法……，我相信舞大人既然知道这股神秘力量，应该是有办法的。”
　　楚阳推心置腹的说道。
　　“不错。”舞绝城赞同：“这股力量不出来，我的身体无法恢复。”
　　“怎么样才能让这股力量出来呢？”楚阳说道：“这一点我是真的没有经验，还请舞大人赐教。”
　　他加了一句：“舞大人，恕我说一句不中听的话，现在，还是性命为重：不管是报仇或者是其他，没有生命，也就更加的什么都谈不上了……，”
　　舞绝城长长的叹了口气。
　　“释放这股力量…”舞绝城心里是真的舍不得。这，可是剑罡啊：无坚不摧的武器，秒杀至尊的威能：寻找九劫剑主的最大底牌！
　　若是没了，自己的实力可就要大大的缩水。
　　但，楚阳说的也没错，没了命，不要说你拥有剑罡，就算你拥有完整的九劫剑，没了命也是一具死尸！
　　鸟用没有！
　　舞绝城无奈的道：“但是以我现在的力量，想要驱逐，却也无能为力。目前，这股力量很是躁动，看样子要自己破体而出…”唯有等他自己出来了。”
　　“出来之后，我们该如何保存这股力量？”楚阳善体人意的问道。
　　“没法保存的。”舞绝城叹口气：“出来之后，只有任由它自己，想到哪里去就到那里去了……，”
　　楚阳呃了一声，道：“好可惜…，如此强大的力量。”
　　舞绝城深深一叹。可惜？若是你知道这是一股什么样的力量，你会觉得更加的可惜！
　　又过了两天，董无伤等人的伤势，基本已经痊愈，莫轻舞也恢复了一大半：取他人除了舞绝城和乌倩倩之外，都基本恢复。
　　当然风月的伤只能说已经有了起色，距离完全恢复……~~-更新首发~~那真是十万八千里那样的遥远距离。
　　舞绝城体内的剑罡躁动的越来越厉害，引起的他的伤势也是越来越恶化。
　　丹田部位，已经隐隐的鼓起，有些透明：一条银蛇一般的东西，在里面来回的乱窜……
　　舞绝城每一天都是过的惨不堪言，生不如死……，终于，这一天，在楚阳到来的时候，舞绝城提出了办法：“用刀，将我丹田剖开！让那东西赶紧的出去……，”
　　够了！
　　舞大人是真的受够了。
　　不管是什么人，每一天都要在十八层地狱之中经历所有的刑罚，来来回回的十几个来回……，都会够了的！
　　现在，对舞绝城来说，哪怕丹田里面的是整整一把的九劫剑，他也会毫不犹豫的放弃！
　　这可是要命啊。
　　“好！”楚阳立即出去，准备好了金疮药等所有药物，捣鼓了好大一会才又进来。
　　“舞大人你要忍着。”楚阳慢悠悠的道。
　　这时剑罡越来越是躁动厉害，舞绝城已经痛的死去活来，怒道：“快……，”
　　声音已经有些颤抖。
　　楚阳不再犹疑，刷的一刀，斩开了舞绝城的丹田。
　　随即，就见到一股银亮色的气体便如脱缰的野马一般，从舞绝城的身体里面冲了出来，扶摇而上，锵的一声响，将房顶穿破了一个大洞，在九天之上化作了一道长有数里的银色闪电，消失得无影无踪。
　　自始至终，一停没停，没有回头。
　　没有丝毫的留恋。
　　舞绝城长长的一声叹息。
　　眼中露出浓浓的不舍。
　　身体，刹那间轻松了起来，但，剑罡毕竟没了。
　　楚阳立即忙碌了起来，止血，然后将破裂的皮肉对准，撒上金疮药，清理创口，运起神功，为舞绝城疏通断掉的经的……
　　这一下子，足足耗费了一个多时辰。
　　才将舞绝城的新创勉强的处理完毕，再为舞绝城服用药物的时刻，舞绝城就顿时感到了一股久违的感觉：有一股力量，缓缓的从药物中散发出来，进入了已经完全干涸的经脉，进入了丹田然后，在努力的修复着自己的创伤……
　　命，终究是保住了。
　　而且，有楚阳这位丝毫不逊色于自己的神医在这里，虽然时间会很久，但一身修为，也等于是保住了。
　　舞绝城心中长叹：能如此已经非常不错了，夫复何求？
　　在兰香园外，天空之上，一团黑影，在静静的漂浮着。发出奇异的无声的波动。
　　那团剑光所化的银色在见到这团黑影之后，突然间发出一声振奋的剑鸣，随即就如同飞蛾投火一般，飞向了黑影越飞越近，但银光的体积却也是越来越小，绕着黑雾，在活泼的转圈，蹭来蹭去，就像是久别重逢的游子，进入了父母的怀抱。
　　最终，悄无声息的融进了那一团黑雾之中。
　　黑雾无声无息的散开在天空中消散的无影无命……
　　这一切，都发生的无声无息。
　　楚阳为舞绝城治疗完毕，舞绝城发出一声疲倦的、心酸的长叹，闭上了眼睛沉沉睡去。
　　楚阳静悄悄的退了出来。
　　回到自己房间，一团黑影就迫不及待的进入了九劫空间。
　　楚阳急忙将意识沉浸进去，就见到剑灵一脸的兴奋问道：“得手了？”
　　剑灵兴奋的点头：“哈哈哈……剑，罡已经回来了：还亏得舞绝城先温养了这么久现在锋芒基本已经内敛，融进九劫剑之后，不管是剑尖剑锋剑刃，威力都会凭空增加一倍。”
　　楚阳兴奋地道：“那岂不是说，我以后也能够秒杀至尊了？”
　　剑灵顿时翻起了白眼：“大哥你莫要开这种玩笑。以你现在的力量，能发动剑罡的初级形态已经很不错了你以为在舞绝城手里能秒杀至尊，就你也可以了？”
　　楚阳怒道：“舞绝城都不是九劫剑主他能用，我这个正牌的九劫剑主反而不能用了？”
　　剑灵道：“不是这么回事，要发挥剑罡的真正威力的话，你连九重天大陆都能够一剑劈开，但前提条件是，你需要有能够发挥最大威力的修为。人人都知道得到了九劫剑就可以一统九重天，可你统一了吗？舞绝城乃是早已经超出九品至尊的人，你是么？”
　　楚阳怒道：“我只不过一说，说了一句，你倒是有十句等着，像个娘们儿一般没完了……，”
　　剑，灵大怒，默不作声。
　　楚阳查看着自己的丹田，只见九劫剑上，一道白光正在从剑尖游到剑锋，然后再游到剑刃，游移到剑格，玩得不亦乐乎。
　　只是，剑锋剑刃剑尖和剑格似乎对这道白光很是不满，偶尔剑尖就将它弹出去，剑锋又将它扔出去，剑刃直接将它切成几半，剑格沉默的抗认……
　　楚阳看的大奇。
　　这斜罡，貌似不大吃香的样子？
　　“他们怪他身上有别的气息，都非常不满。”剑灵解释：“就好像是丈夫抓住了偷情的妻子一般，要洗洗。他们现在的行动，就是在为它洗掉舞绝城的气息。”
　　丈夫抓住了偷情的妻子，洗洗？？
　　楚阳大汗淋漓。
　　再也承受不住这样的生猛，不再跟这货说话，专心看着剑罡。只见它在不断的碰撞和游移之中，身上的白光，也渐渐的澄澈了起来，慢慢的，从一种闪烁的光彩，变成了恒定的柔和白光。
　　然后，才附着在剑尖上；剑尖抖了抖，没再拒绝。接着，剑锋，剑刃，剑格，也都没有拒绝口随即，整把九劫剑身上，都发出了蒙蒙的光辉……，一种柔和的光亮，慢慢的融进了九劫剑，消失不见。
　　楚阳心中升起来一种感觉：若九劫剑是一个人体，那么，剑罡就是经脉。现在，经脉归位：他可以明显感觉到，九劫剑的威力，再一次的提升了，最少数倍！！！！

第七部 第三百一十八章 楚阳吊孝【第一更！】
　　清晨，诸葛家族大门前。
　　诸葛家族这几天里正在办丧事，门口扎着白花，门口整个一条街，都是白花的花篮，放眼看去，竟然颇为壮观。
　　整整下了一个月的大雪，今日才停了，天空中依然有零星的雪屑落下，天空中，依然阴蒙蒙的。
　　几位守卫一身麻衣，麻绳缠腰，胸前别着白花，面容悲戚。
　　天地间，一片肃穆。
　　内院中，一片哭声！
　　今天，正是死去的那数十位至尊们出殡的日子。
　　便在这时，守卫目光一动，露出惊诧之色。
　　只见远方，一片白花海之中，一个黑衣人，悠悠然潇洒而来。只身一人，却是如此的显眼。白雪皑皑，白花如海，天地间一片雪第七部  第三百一十八章  楚阳吊孝【第一更！】白；却突然出现了一抹黑色。
　　两名守卫都是诧异：这几天来来往往的人，就算别的家族的人，也都是一身白衣。似乎天地之间，只剩下了白色这一个颜色。
　　在这个当口，怎么还有人穿黑衣前来？
　　黑衣人悠闲的走来，背负双手，步履轻松，两眼逐一的在两侧写的字上面看过，看了这边看那边，看了那边看这边。
　　他的神情轻松潇洒，但他的这种举动，却像是乡下人突然间进了大城市，说不出的新奇好奇，颇有一种‘真好玩、真壮观’这样的赞叹之意。
　　但现在，却是人家最悲伤的时候，出殡的时刻。
　　居然出现这么一个人，简直就是存心来吸引怒火的。
　　两位守卫的心中怒火，顿时一点一点的燃烧起来。
　　远方又有几个白衣人前来吊唁，那是别的家族的人，身穿白衣，走得很快。不多时就超过了前面的黑衣人，其中一人转头一看，似乎想要说什么，却被另一人一把捂住了嘴，拖着就走了过来，匆匆打个招呼，就进入了大门，竟没有回头看第七部  第三百一十八章  楚阳吊孝【第一更！】一眼。
　　黑衣人来到了大门前，目光兀自在四处游移。
　　两名守卫忍着气，道：“尊驾何人，所来何事？”
　　黑衣人歪了歪脖子，哦了一声，随即就点点头，笑笑，然后就还是看着周围绵延到天边一般的白花，啧啧的道：“这么多的白花，真好看……妈的，这得死了多少人啊……真是啧啧啧……可怜啊可怜，这天下间的孤儿寡母，又多了一批。”
　　守卫大怒：“尊驾原来是来闹事的？”
　　黑衣人眼皮一翻，怒道：“你这看大门的怎么说话呢？什么叫做闹事的？我这人心地善良，胸怀天下疾苦；今日有感而发，怎么就成了闹事的？难道这死的人，就没有留下孤儿寡母？难道这孤儿寡母，就不可怜？”
　　两名守卫顿时气得浑身发抖，双双拔刀：“你是谁？”
　　黑衣人正眼也不看他们一下，道：“请禀报诸葛家主，就说，楚阳前来吊唁；顺便，与诸葛家主商量一些事情。”
　　一听到‘楚阳’这个名字，两名守卫顿时如同焦雷轰顶，呆若木鸡！
　　要说现在诸葛家族最怕的是谁？楚阳！或者说，楚阳一方的势力！
　　因为，死去的这五十多位至尊，都是死在楚阳那一方的势力手中！屠道之战，全军覆没，而对方，自然大获全胜！
　　对方面对八大家族与执法者的联手，依然能够取得如此骄人战绩，这份实力，可惊可怖！
　　“尊驾稍等，我进去禀报。”其中一个守卫抱拳行礼，眼光复杂，恐惧而愤怒的看了楚阳一眼，转身往里而去。
　　楚阳就在门口背着手转圈，口中呵呵直笑，不断地道：“壮观！真壮观！真他妈的壮观！”
　　另一个守卫气得浑身哆嗦，却是死活不敢说什么。
　　终于，那进去禀报的守卫匆匆而出：“家主请尊驾往灵堂相见。”
　　随即里面快步走出一人，兜头一揖：“多谢尊驾前来吊唁，诸葛家族上下，感jī不已。”
　　楚阳笑吟吟的拱手：“无妨，不管敌友，总是交战一场，这些场面活儿，还是要干的。”
　　别人来吊唁，都是一脸的沉重，哪怕心中欢喜，也是强装出一副悲痛的样子来；但这货不仅是满脸笑容，说的话更加是想让人当场一拳打死他！
　　出来迎客的那人脸上肌肉痉挛了一下，目中露出深刻的恨意，强忍着道：“不管如何，阁下能来，总是一番心意。”
　　楚阳哈哈笑着，往前走去，口中喃喃的道：“心意……心意……嘿嘿，嘿嘿……”
　　背后那人几乎咬碎了牙齿。
　　但终于是带着楚大少一路来到了灵堂。
　　这一路，居然走了不少时间，一路走，楚阳便如观景一般，啧啧称奇：“真好！这房子真好……这几棵花树，真有型，怕不得上万年啦……这地方真大……不知道霸占了多少百姓的房子……这里真漂亮……哎，随便抠一块砖，一户普通人家也能一生吃喝不愁了吧……”
　　说话怪怪的，声音怪怪的，姿势怪怪的，腔调怪怪的。
　　带路的那人闷头不响，一言不发，竭力的忍着不出一声；唯恐自己一出口就控制不住的操翻了这家伙的祖宗十八代。
　　灵堂很大。
　　里面人更是白衣如雪，密密麻麻。
　　所有天机城的吹鼓手，都在这里，吹吹打打，一旦有人吊唁，就是吹鼓声音猛地悠扬而起，然后嘎然而落。
　　九重天规矩，一旦家人过百岁才死，那就算的上是长寿；出殡的这一天，就要有吹鼓手来猛吹一天……在悲戚的哀乐里，送亲人归极乐。
　　诸葛家族这一次死的人，每一个都何止百岁而已？几十个百岁都有了……
　　一进入灵堂，就见到无数的人挤在这里，人人面色沉重；灵棚中，诸葛家族的人披麻戴孝，整整齐齐的两边各自站成四排。
　　在灵堂后，则是一片呜呜咽咽，却是死者的女眷在悲泣。
　　“东南执法者第一药师、药谷第七供奉药师楚阳，前来吊唁！”喊号子的这人接到手中条子，不假思索的就高喊了一声，喊完之后才知道自己喊的是什么，吓得哆嗦了一下，手一抖，那张纸条飘飘落在地上。
　　刹那间整个空间里万籁俱静！
　　楚阳？他怎么来了？
　　只是沉默了一瞬间，四周的吹鼓手猛地吹了起来，在万籁俱寂之中，显得更加的高昂响亮，响彻云霄。
　　但，随即，吹鼓手们也发现了情况的不对劲，怎么这个名字一出来，大家都不做声了？连里面的女眷也不哭了……
　　接着又停下来。
　　这么一扬一抑，就像是有人在狗身上猛地跺了一脚一般，那条狗‘汪’的一声赶紧逃走……
　　诸葛家族迎宾的人迎了上来，脸色僵硬，有些勉强：“多谢阁下前来吊唁，请入内。”
　　出殡这一天，天大地大，死者最大！
　　所以，诸葛家族在这一天乃是最害怕出什么意外的。
　　但，一般人却也不会趁着这个时间去捣乱，因为，这样的时间前来捣乱，便是不解之仇！以后双方不死不休，子子孙孙，永远拼杀下去……直到一方完全灭绝！
　　而楚阳现在这时候前来，便是等于表明了他的态度：我楚阳，与你们诸葛家族，不死不休！
　　而且，还有更深一层的考虑。
　　楚阳并非是莽撞之人，焉能不知今日前来大有不妥？不管仇多大，但人死为大，出殡之日前来相扰，总是不道德的。
　　但楚阳今日若是不来，却是后患无穷，一个不好，恐永生永世，再也出不了这天机城！己方所有人全部殒命其中！其中原因，耐人寻味。
　　楚阳呵呵微笑，温文尔雅，道：“应该的，应该的。再怎么说，诸位前辈的死，在下也是难辞其咎啊。”
　　这么一说，那几人的脸庞顿时就都扭曲了起来。
　　你何必？你都占了上风了……人都死在你们手里了，何必还在人家出殡的时候再来这一通？这不是欺人太甚么？
　　“请入内。”迎宾引着楚阳进去。
　　来当灵堂内，迎宾闪过一边，只余楚阳自己在正中，四面八方，数千道悲愤的目光，嗖嗖射来。
　　楚阳上前两步，结果递来的香烛，长身而立，鞠了一躬，大声道：“呜呼诸公，不幸夭亡；昔日英名，化作哀伤；风云之后，渺渺茫茫；江湖铁血，传奇相当；吊君当初，独挡众强；纵横天下，谁敢相当？白山黑水，直面汪洋；长天大地，为君名扬；多少孤儿，出自君手，几多寡母，为君痛伤；一言不合，拔刀相向；家族势大，谁敢声张？手下白骨，盈山相当，手下鲜血，四海流淌；君今故去，天下疯狂！载歌载舞，怨消恨偿；从此世间，谁为豪强？呜呼痛哉，伏惟尚飨。”
　　说罢，楚阳上前一步，将香烛插入香炉，再鞠了一躬，抬起头来。
　　这番吊词一出，顿时整个诸葛家族鸦雀无声。
　　连在外面的一个吹鼓手，距离近了些，听到了这番话，不由吓得脸色惨变，啪的一声，手中的长号落在地上，竟不敢捡起来。
　　灵堂内的众人一个个的脸色铁青，双目如同喷火的看着楚阳。
　　有几个人脸上肌肉哆嗦，控制不住的踏前一步，就要找这家伙算账！
　　“楚阳，你什么意思？”其中一人猛的跳出来，怒视楚阳。
　　…………
　　今日第一更。昨天委实是发生了一些事情，气得我浑身哆嗦，好久不能平息。单单是书评，也罢了；居然有人不惜全订阅加群，找到我的qq号，事先写好了，一个复制，疯狂的大骂我一场；污言秽语，简直是……哎，我还没回过神，人家就没了，接着就把我拉黑了……
　　想要骂回去都骂不回去……
　　一口气就那么憋住，当场气得我脸都青了，浑身哆嗦了好久，直接码不下字去，脑袋一团浆糊一样的嗡嗡响，然后去处理书评，想缓和心情，却又看到一堆的不顺……就气的崩溃了。忍不住就发泄了一顿，让大家见笑了。
　　这是今天第一更。我继续码字第二更……
　　恳请大家月票支持，谢谢！！！！

第七部 第四百一十九章 送你们一个大人情【第二更！】
　　<咳咳，糊涂了，上一章应该是四百一十八章，打错了，章节名无法改，大家见谅哈。>
　　…………
　　“为敌为友，总要尊重！”楚阳抬头凝目：“死者为大，我来吊唁，便是我的心意。诸葛家族难道连这么点儿度量都没有？”
　　一直站在首位的诸葛云山阴沉着脸，道：“楚兄弟这一次来，并非只是吊唁而已吧？”
　　楚阳一笑，道：“还是家主大人明见万里；此来，有几件事。第一件事，乃是吊唁诸位前辈；第二件事，便是要与家主大人商议一些事情……至于第三件事，也是邀请诸葛家主帮忙。”
　　诸葛云山目光闪动：“楚神医的意思，乃是在这里不便详谈？”第七部  第四百一十九章  送你们一个大人情【第二更！】
　　楚阳直爽的说道：“还请家主移驾别的地方，在下与家主，当面相谈。”
　　诸葛云山沉吟了一下，说道：“你们在这里照看，我与楚神医好好的谈谈。”
　　有人怒吼道：“跟这种人，家主还跟他谈什么？直接打死了扔出去！”
　　诸葛云山怒道：“闭嘴！今天是什么日子？容得你如此放肆？今日之后，即刻到家族戒律堂，接受惩罚！”
　　随即转身，向楚阳说道：“楚神医，请。”
　　楚阳一笑，道：“请。”跟着诸葛云山走了出去。
　　后面，顿时(最快更新)一阵骚乱，诸葛家族的人都是快要气疯了。一个个破口大骂。
　　来到诸葛家族书房之中。分宾主落座，诸葛云山吩咐侍女上茶，才道：“楚神医，有什么事情要指教老夫？还请明言。”
　　楚阳淡淡的笑了笑，不说什么事情，第七部  第四百一十九章  送你们一个大人情【第二更！】反而奇峰突出的问道：“家主认为，我今天来，对不对？”
　　诸葛云山再好的涵养也险些被这一句话气的跳了起来。
　　你今天来，一路羞辱，将生者死者。都骂了一顿，你说你来的对不对？
　　如今，居然得了便宜卖乖没完了，直接问到我脸上。你来的对不对……
　　“楚神医自己认为，你来的对不对？”诸葛云山忍着气，淡淡的问道。
　　“对！”楚阳斩钉截铁的说道：“今日此来，实在是正确无比！”
　　诸葛云山顿时一脸的青紫，抬头狠狠看着楚阳：“楚阳！你未免有些欺人太甚了！”
　　“非也，我今日此来，便是对你们诸葛家族来说，也是一件大好事！”楚阳坦然道：“何来欺人太甚之说？”
　　诸葛云山大怒道：“你今日前来冷嘲热讽，居然还是大好事？简直是岂有此理！”
　　楚阳冷笑道：“敢问诸葛家主，诸葛家族今日情绪如何？有没有人商议报复？有没有人蓄谋出手？这些。诸葛家主，总不会说不知道吧？”
　　诸葛云山语塞。
　　的确，这几天里，诸葛家族一直在讨论着报复，全靠高层极力压制，才将这股浪潮暂且压了下来。
　　而今日一场丧事，却会将诸葛家族报仇的浪潮催得更猛！诸葛云山先前还在担心这件事，因为，今日之后，气氛达到沸腾的顶点。再也压制不下。勉强铁腕压制，恐怕反而会激起内乱了。
　　“既然诸葛家主不言，我就当诸葛家主默认了。我只说一句，若是你们的人前去报复，将会如何？”楚阳冷笑一声。淡淡道：“手下留情的事情，我们是不会做的。”
　　这句话说得毫不客气。但诸葛云山却是沉思起来。
　　这样的事情，绝不是不可能，而是已经在筹备，绝对的可能！
　　楚阳淡淡道：“今日楚某孤身一人，强势而来，便是要提醒诸位，莫要做这等白白送死的事情！”
　　诸葛云山沉吟一下，淡淡道：“楚神医今日前来，真的有这么好心？”
　　楚阳淡淡道：“难道还有别的可能？”
　　诸葛云山冷笑道：“屠道之战之后，你们一方，也是损失惨重吧？残敌一千，自损八百，就算现在我们家族冲动了，真的前去，一举将你们彻底铲除，也是大有可能！而楚神医现在在担心的，就是这样的事情吧？”
　　楚阳担心的，实际上就是此事。
　　因为诸葛家族现在已经成了哀兵。
　　这种情况，加上丧事的导火索，直接有几个愣头青不管不顾的冲过去……
　　但他现在怎么会承认。
　　冷笑一声说道：“诸葛家主现在就可以前去哦。”
　　诸葛云山锐目凝视着楚阳：“但，楚神医却不该这么好心的来提醒。”
　　楚阳毫不退让的与他对视，淡淡道：“自然是有原因的。因为，我对诸葛家族，也有要求。”
　　“什么要求？”诸葛云山问道。
　　“我三叔楚飞寒，被你们扣留！”楚阳脸上露出一丝愤慨：“敢问诸葛家主，这，就是九大家族的手段么？”
　　“竟有此事？”诸葛云山目光闪烁了一下。
　　“若是家主肯说一句自己不知道，那么，在下就此告辞。”楚阳站了起来：“从此后，也只有在天机城常驻了。这里白雪皑皑，风景甚好。”
　　诸葛云山岂肯让这混蛋在天机城常驻？
　　你常驻没关系，但，你那里还有风月两个大煞星；若是也跟着你在天机城常驻……那我们诸葛家族还活不活了？
　　“慢慢慢……楚神医稍安勿躁。”诸葛云山急忙阻拦，热情挽留，笑道：“想必是前段时间搜查可疑人等，将贵三叔误抓了……否则，我们诸葛家族，怎么也是名门望族，怎么会做出这等事情来？”
　　楚阳哈哈的一声冷笑：“误抓了？”
　　“对。可能是误抓了。”诸葛云山干笑一声。
　　“既然是误抓了。那便请诸葛家主帮忙，放出来吧。”楚阳淡淡的说道：“这便是要请诸葛家主允许的第一件事情。”
　　诸葛云山舒出了一口气，道：“放？呵呵……楚神医，就以这种态度，来要求我放人？”
　　楚阳站了起来，道：“其实我也不想，乃是风月两位前辈顾念到与诸葛家族的交情，特意的要求诸葛家族放人，既然家主大人不愿，那么我回去如实禀报就是。”
　　诸葛云山脸色一变。急忙又起身将他拦住：“这个，自然是可以商量的，风月前辈既然有令，那么……呵呵。不知道风月前辈是怎么说的？”
　　楚阳道：“当时风前辈并没有说什么，而是月前辈所说；月前辈说道：告诉诸葛，让他们放人；要不然，我们俩就去诸葛家族的后花园去逛逛去，横竖，好久都没有见过苍穹了，正好去看看天色。”
　　楚阳道：“这句话，在下有些不解；只好原话奉告，并不会加以解释。苍穹便是天，这一天我是知道的。但为何非要到诸葛家族后花园才能看得到呢？”
　　诸葛云山心中苦笑，这句话还需要什么解释？
　　此苍穹非彼苍穹啊。
　　我们老祖宗，就是叫诸葛苍穹……
　　“月前辈还说道，舞绝城大人的伤势沉重，要带他出去找药疗伤……但诸般俗事缠身，却是难以离开。若是实在没办法，也只好派人出去，他们两人在天机城坐等了。”
　　诸葛云山慷慨的道：“莫要说是风月两位前辈有此心愿，就算是没有，我们诸葛家族也不会扣住无辜的人不放的。楚神医稍等。我去看看这件事，立即给楚神医一个交代。还请楚神医回禀风月两位前辈。”
　　心道，果然是厉害；连舞绝城那样的人都被俘虏了……这样的煞星，还是及早送走为妙。他们在这里，我们诸葛家族连吃饭都要吃不下去了。
　　楚阳微笑道：“我陪着诸葛家主一同前去就是。诸葛家主乃是误抓；想必也不认识我三叔。我若不去，难道要诸葛家族将抓得人全部都放了不成？”
　　诸葛云山一滞。苦笑道：“也好。”
　　刚说了不知道谁是人家的三叔，接着就把正主儿放了出来，那不是自己打自己的嘴巴么？
　　但，带着楚阳进去，却也有些不妥；因为，那牢狱之所在，乃是诸葛家族几位隐秘的地方，关押着不少重要的人物。
　　而抓到了楚飞寒之后，诸葛家族以为是奇货可居，自然要妥妥的关押；自然也是在那种地方。
　　哪里想得到，这货居然扯起虎皮做大旗，直接找上门来要人？连威胁带吓唬，态度嚣张，让人难以忍受。
　　不给吧，风月那边过不去。
　　给吧……那岂不是白白的忙活了一场？
　　不给咋办？
　　诸葛云山心中纠结之极。
　　正在想着，只听楚阳说道：“怎么样，诸葛家主，说句实在话，我这可是送了你们家族一个大大的人情吧？”
　　“呃？”诸葛云山瞠然以对。我靠你这话这真是怎么说的……搞到最后，反而是成了你送了我们一个大人情？
　　楚阳呵呵一笑：“难道不是么？难道以风月两位前辈的力量，直接来救一个人还救不出？”
　　诸葛云山只觉得满肚子都是黄连，连连点头：“楚神医盛情高义，诸葛家族永感大德。”
　　没奈何，只好带着楚阳前去。心道，赶紧将这货送走；让他们远远的离开天机城，以后爱咋地咋地，以后九大家族也不管这家伙了，只是全力备战九劫剑主吧。
　　当然，合适的时候；也要给这家伙来个狠的。但万万不能被抓住把柄……
　　楚阳一路跟着诸葛云山，走了一会，才走到密牢入口，却是完全在地下。
　　守卫打开了门，两人在两位高手的护送之下，一路走了进去，越走越是阴暗。
　　…………
　　<继续码字第三更！求月票……>！！！

第七部 第四百二十章 圣族长老，楚飞寒【第三更！】
　　一路弯弯曲曲的进去了数百丈，前面才突然开始光亮了起来。
　　地道也干燥了一些，一颗颗的夜明珠，悬挂在石壁上方，发出乳白色的光芒。又过了一大段路，开始直统统的往下。
　　走到一半的时候，就可以听到外面有澎湃的水声，看来隔着这里不远，就有一条地下河？不过，隔得这么近，水居然不能往这边渗透……、
　　这种手段，也真可算得上是鬼斧神工了。
　　一路往下，又深入数百丈；楚阳蓦然发现，这里居然已经变成了一种奇异的石壁，坚硬到了极点；试着抓了一下，以自己现在的修为，竟然抓不动！
　　再往下十几丈，地面开始平稳，往前延伸。两侧，也第七部  第四百二十章  圣族长老，楚飞寒【第三更！】开始有了牢房的存在。
　　牢房内的人一个个蓬头垢面，目光木然，看着众人从门前走过，眼神也没有波动一下。可见这些人已经是心如死灰，没有什么希望。
　　一直走到最里面，诸葛云山才问道：“刚刚抓来的，那位楚飞……寒？在哪里关着？”
　　一个守卫急忙道：“就在前面，单独关押。再往前拐两个弯，就到了。”
　　楚阳声色不动，心中只是冷笑。
　　诸葛云山在做戏，楚阳怎么能看不出来。
　　但听了这句话，诸葛云山却是猛的愣了一下，道：“什么时候关押到了那里？”
　　心中顿时大叫糟糕。
　　这楚飞寒，原本明明是关在这一排的，什么时候居然挪到了里面去？那里面……可是关押着……
　　“是后来有人拿着家族令牌，转了牢房。”那守卫一脸的无奈。
　　诸葛云山；脸上抽搐了一下，转头对楚阳道：“楚神医，反正已经到了这里，不如你在这边稍等。我去将人给你送出来如何？”
　　楚阳淡淡一笑，道：“正如诸葛家主所说，反正已第七部  第四百二十章  圣族长老，楚飞寒【第三更！】经到了这里，就进去看看又有何妨？也只不过几步路了。”
　　诸葛云山满嘴苦涩，道：“也好。也好。”
　　狠狠地瞪了那守卫一眼，往前走去。
　　果然，又拐了三个弯，戒备更加森严，很明显的比其他的牢房的警戒提高了十倍以上。一股股的神识来回的交缠。
　　面前，有两个牢房。一左一右。
　　左面那间牢房中，有一个人。全身都被锁着，琵琶骨。肋骨，大腿骨等地方，都被铁链活活的穿过去，控制在牢房里，但却是抬着头，狠狠的看着众人。
　　楚阳目光一闪。只见这人的额头上，竟然有一个月牙形的标志。
　　三星圣族的那位长老？
　　也就是第五轻柔前段时间利用来引起各大家族大战的筹码？
　　居然是关押在这里？
　　这一刻，楚阳顿时明白了诸葛云山刚才脸上怪异的神色是什么意思。原来他是在担心这个。
　　楚阳心中一动，想起了自己的师弟，谈昙。
　　那一天，自己与‘那位谈昙’在山巅交谈。
　　“……我本是三星圣族之王……”
　　楚阳看着这个三星圣祖的囚犯的眼神，就温和了一些。师弟的属下，怎么才能帮一帮呢？现在想要一起救出去，显然是不可能了。
　　但……
　　“这个人。还真是可怜啊。”楚阳淡淡的道。
　　“呵呵，此人罪大恶极，罪恶滔天，是以锁在这里，以儆效尤。”诸葛云山脸色愤慨的说道。
　　“哦，原来如此。”楚阳了然的点点头：“原来是一个大魔头。”
　　诸葛山云笑道：“正是。”
　　“不过就算是大魔头，这样残忍折磨，也实在是……过分了些啊。”楚御座悲天悯人的说道。
　　诸葛云山翻了翻白眼。
　　你们那一方一次战斗就屠戮了我们七百多至尊，那就不过分了？真亏你还有这等慈悲心肠。
　　“要不，我这里还有一块肉脯，就给他吃了吧。”楚阳一反手，取出一小块鹿肉，只有半个拳头大小。
　　“这……不妥吧？”诸葛云山道，说着，有意无意的将楚阳拿着的肉脯接了过去，查看了一些。没错，这就是一块普通的肉脯。
　　没有任何异常之处。
　　但出于谨慎，诸葛云山还是本能的选择了拒绝。
　　楚阳翻翻眼皮道：“真是小气。”居然直接抢过来肉脯，抖手就扔了进去。
　　“你！”诸葛云山无语的看着他。
　　“一块肉而已。”楚阳摊摊手。
　　那块肉他扔进去，居然偏了一下，擦着那人的脸，落在了一边的铁链子上，颤微微地悬着，那人只需一偏头，就能吃得到。
　　诸葛云山自然不会表现的那么小气，肉都进去了，难道还能进去再拣出来？
　　闷闷的往前走。
　　没人注意的，一道淡淡黑烟弥漫了一下，飘了进去，然后接着又飘了出来。
　　铁链锁着的这位三星圣族的人似乎感觉到了什么，目光猛然一亮，感激的看了一眼楚阳，侧过头去，将那块肉脯一口含进嘴里，嚼了嚼，咽了下去，含混不清的说道：“多谢。今日一肉之恩，来日若是能出去，必当涌泉以报！”
　　楚阳没理他，跟着诸葛云山走到了另一间牢房门前。
　　刚走过去，里面一人已经挣扎着爬了起来，怒叫道：“放我出去！放我出去！你们问的事情，我一概都不知道，我女儿还在等着我的药救命！你们放我出去啊啊……”
　　楚阳往里一看，突然间心中一酸，瞬间怒火腾腾而起，转头看着诸葛山云，一字字道：“诸葛家主！这，就是你说的没有难为他？”
　　诸葛山云看到，禁不住也是目瞪口呆，喃喃道：“这是怎么回事？”
　　只见里面一个人，身材瘦削，浑身血污，两眼无神。待遇与那三星圣族的人一样，浑身都被铁链穿过。白惨惨的骨头有些都露在外面，头发也被撕掉了一半，胸膛上，三四处被烙铁炙烧过的痕迹。
　　左腿在身后用一种怪异的形式扭曲着，一看，就知道已经断了。
　　但一张脸方正，虽然满是血污，楚阳依然能从上面找出来自己父亲楚飞凌~~-更新首发~~和四叔楚飞烟的影子。
　　这个人，就是自己的三叔，楚飞寒。无疑！
　　但，却是受了如此的伤害！如此的折磨！
　　这一刻。楚阳心中的怒火滔天而起，恨不得将诸葛家族一个个的全部宰杀干净！
　　“这个……老夫真没想到会这样子。”诸葛云山尴尬之极。
　　擒到楚飞寒之后。自己还曾经专门嘱咐过，不要过于折磨；没想到却是弄成了这个样子；这还叫‘不要过于折磨’？简直就是‘拼了命的折磨’了……
　　“这是怎么回事？”诸葛云山暴怒：“还不把人放下来？”
　　立即有守卫过来，打开牢门，很小心地将楚飞寒解下来；动作虽轻，但那铁链子生生的从皮肉之中骨缝里抽走，乃是一种什么滋味？
　　楚飞寒有数次又晕了过去。又醒来，牙齿咬得咯咯作响。
　　楚阳赶紧的进去，从怀中掏出伤药，先为三叔敷药，将身上清理了一遍；拿出一壶生灵泉水，咕嘟咕嘟的喂他喝下去。
　　楚飞寒直觉如同做梦，身体一下子轻松了许多，疼痛也顿时减轻了大半，向着正在低头为他矫正断腿的楚阳问道：“请问小兄弟是？”
　　楚阳心中一酸。道：“三叔，我是楚阳。”
　　楚飞寒大吃一惊：“你啊……你就是那个……我大哥…那个……”
　　楚阳点点头：“我是；三叔。您没事了，放心吧。”
　　楚飞寒欣慰得笑起来，哈哈道：“真是天大的好事……孩子，原来你父母真的找到了你，哈哈……太好了，太好了，太好了……”
　　楚阳强行忍住自己心头的酸涩，但楚飞寒这连着三个狂喜的‘太好了”却让楚阳几乎流下泪来。
　　俯下身子，将楚飞寒背了起来，道：“三叔，了而现在跟我在一起，她没事。咱们出去再说，你赶紧恢复一下精力。”
　　楚飞寒点点头，紧接着就睁大了眼睛，不可置信的道：“乐儿没事了？你不骗我？”
　　楚阳猛点头：“没事了！她的病，我已经为她治好了。”
　　“好了……好了……”楚飞寒突然两眼中热泪滚滚而下，道：“我女儿，已经好了……哈哈哈……”
　　一阵大笑随着眼泪留下，随即，他向楚阳背上一趴，竟然睡了过去，不久，居然响起了鼾声。
　　前一刻，还在大笑，后一刻，却已经打鼾。
　　楚阳心中酸楚。
　　谁能知道楚飞寒这些年过的是什么日子？在楚家，看到段淑仪，已经是太不容易；但，楚飞寒却要比他的妻子，更加的不容易，一千倍！
　　因为，他是男人！他是个丈夫，也是个父亲！
　　楚飞寒这些年的苦处，真是难以尽说；一直绷着脑中的那根弦，从来不敢休息，唯恐自己多休息一会，多眯一下眼睛，少了这点努力，女儿就会永远离自己而去……
　　所以他从来没有放松过自己，就算是在诸葛家族的牢里，也是一样。
　　如今，一下子听说女儿好了，绷紧了十几年的神经一下子放松，顿时就支撑不住了……竟然在这种时候，狂喜的睡了过去！
　　因为他终于可以睡！
　　因为他已经十几年没有放心的睡！
　　因为他终于放了心。
　　女儿，有救了！
　　楚阳心头一酸，听着背后那疲倦的鼾声，眼泪突然间就盈满了眼眶。
　　…………
　　第三更送到，求大家的月票！！ (未完待续)！！！

第七部 第四百二十一章 大闹诸葛家族【第一更！】
　　楚阳背起楚飞寒，走出了牢房。就见到诸葛云山正在大发雷霆！
　　“这是怎么回事。”诸葛云山老脸无光，作为传承万年的一大家族，居然出了这种事情。如此虐待犯人，这本就是不应该的。
　　人都已经抓进来了，至于如此折磨么？更何况还是楚阳的亲人，这是关键时刻用来作筹码的。你折磨坏了还做个鸟的筹码？除了火上浇油，在没有别的用处！
　　“楚三爷身上的伤，怎么搞的？”诸葛云山雷霆大怒。
　　守卫躬身站立，浑身颤抖，脸上的汗珠，一滴滴的落了下来，嗫嚅着，不敢说话。
　　“说！”诸葛云山气得浑身发抖，一巴掌打在那守卫脸上，顿时打得他离地第七部  第四百二十一章  大闹诸葛家族【第一更！】飞起，在半空转了一个圈，才落在地上。
　　楚阳冷眼看着，诸葛云山的样子不像是作伪，看样子是真的不知道这件事，要不然’说什么他也不会将自己带到这里来。
　　但这并不能稍微有一点点减小他对诸葛家族的恨意！
　　那守卫从地上爬起来，嘴角鲜血汨汨流出，却是不敢再隐瞒了。
　　“是.....是二少爷.....”守卫颤抖着说道。
　　“诸葛长长？”楚阳怪异的问了一句。
　　“是。”
　　“为什么？”诸葛云山诧异起来：“诸葛长长跟这楚飞寒能有什么仇恨？也至于如此折磨？”
　　“是这样子….，那天，二少爷拿了老祖宗的令牌前来，提审前面地字房的一个人，完事之后，就问，楚家的那个人，在哪里？”
　　守卫颤抖着说道：“当时是小人和李三儿当班，就告诉了他，然后他拿着令牌，就到了这里：进去之后，就说：这等混账，岂能如此优待？来人，将他与那圣族的杂碎一般处置。”
　　“为什么？”楚阳问道。
　　“当时二少爷说第七部  第四百二十一章  大闹诸葛家族【第一更！】道，你们楚家，他妈的不在东南窝着，跑出来***？你们家的小杂种，居然敢抢了我看上的女人，真真是活得不耐烦了……然后二少爷就开始用尽了各种手段折磨……折磨……这位楚.....三爷.......”
　　守卫颤抖着，眼神也不敢看诸葛云山。
　　“是为了乌倩倩？”楚阳怪异的问道：“风月至尊的弟子？”
　　“是。”那守卫嗫嚅道：“当时，隐约听见是这样的一个名字。”
　　诸葛云山嘴唇都哆嗦起来：“为了一个女人？！”
　　楚阳缓缓点头，眼神变得寒冰一般，眯了起来，淡淡道：“好！好一个诸葛家族！好一个诸葛长长！”
　　怪不得诸葛长长对楚飞寒的事情了解的这么清楚，原来这家伙竟然干出过这等事！
　　“诸葛长长一个人，并不能完成这件事：你也参与了吧？”楚阳森冷着眼眸，问道。
　　“小人该死！”那守卫扑通一声跪在诸葛云山面前，浑身筛糠一般颤抖。
　　“既然还知道你自己该死，那就还没疯。”楚阳淡淡的说道，上前一步，狠狠一脚踩在这人肩膀上，用力往下一踩！
　　一声凄惨的叫声响彻了地窟：那人被他踩了一脚，整个左肩膀连着手臂竟然就像是被开山大锤猛地砸了数百下一般，整个的粉碎。
　　“住手！我家的人，纵然犯错，也自有家规处置！什么时候轮得到你？”诸葛云山大怒：“你竟然敢在我面前对我家族的人行凶？”
　　楚阳哈哈大笑，飞起一脚，将那守卫踢了出去，哐的一声撞在对面铁门上，直摔得成了一地的烂肉！
　　里面的那位三星圣祖的长老眼中露出痛快解气的神色，大喝一声：“好！真他娘的过瘾！”
　　看来他在这地牢里，也吃了这个守卫不少苦头。
　　楚阳一脚将那人踢出去，这才转过头，有些睥睨的看着诸葛云山，桀骜的道：“就在你面前对你手下下手了，你要怎地？”
　　诸葛云山气的满脸紫胀，呼呼喘气：“好！好你个楚阳，我今日，记住你了！”
　　楚阳嘿嘿冷笑：“无需你记住我！因为我早已经记住了你们诸葛家族！有朝一日，定当亲自前来报仇：亲手索取血债！”
　　诸葛云山一头的头发几乎都竖了起来，厉声道：“诸葛家族随时等你！”
　　楚阳哈哈大笑，背起楚飞寒，当先而去。
　　对于诸葛云山的话，只当是没听见。狂傲之态，让所有看到的人，都有些牙根发痒。
　　走到拐角处，突然面前一晃，一个麻衣老者出现在面前，挡住了楚阳的去路，向诸葛云山问道：“家主，这人是？这么重教……”
　　楚阳大骂道：“好狗不挡路！给老子滚开！”
　　那老者一句话没说完，就挨了一句骂，顿时大怒：“好一个小辈！当真是想死不成？”
　　楚阳大踏步往前逼去，冷笑道：“你说的一点错都没有，来来来，杀我！杀我！来杀我啊！你不敢杀我？你若不敢杀我你就是***的！”
　　诸葛云山在后面焦急的大呼：“不要冲动！住手！”
　　身子一闪拦在楚阳面前，焦急的解释：“这一位楚神医，乃是宁布两位至尊的使者，风月两位至尊的徒儿女婿…，乃是奉了至尊之名，前来接人。”
　　那老者本来是满脸紫胀，怒发冲冠，即将动手：一听见这个显赫的身份，居然猛的打了一个哆嗦。
　　顿时后退两步。
　　宁布的使者，风月的女婿。
　　有这样的身份，在这九重天大陆，真是可以横行无忌了！
　　将近八百位至尊围攻风月和布留情，还被对方统统杀光了，自己幸亏没有动手；这小子乃是奉命而来，若是自己将他杀了，这几个人无论哪一个找上门来，都是一场天大的麻烦。
　　现在诸葛家族一下子去了五十多位至尊，正是实力最为 bó弱的时候，若是这几个人找上门来，可就真的是灭族之祸了……”额......老者退开两步，却还是狠狠的看着楚阳：只不过，这小子说话也忒气人了……
　　“怎么？不敢杀我？”楚阳走过去，斜着眼歪着头看着这个老者，冷笑：“我量你妈也没给你生出来敢杀我的胆子！既然不敢，还不滚开，在这里做甚？等赏钱么？还是犯贱的挨骂挨上瘾了？”
　　诸葛云山急的头上冒汗：看来这货是被他三叔的伤势气疯了，居然有一股非要死在这里的劲头，不死在这里，还不罢休了？
　　你他妈的死在这里不要紧，但不要连累了我们诸葛家族啊。
　　赶紧上前，将已经气的头吐白沫的那位老者连推带拉的弄走，回来引着楚阳赶紧往外走。爷爷，您快离开吧.......
　　真受不了了。
　　楚阳一边走一边道：“诸葛家主，你说你们家这些人是不是犯贱啊？就像刚才那人，本来哪有他什么事？非得愣头愣脑的钻出来挨一顿骂：这不，骂完了，他也爽了，就这么心满意足的走了......貌似这一次出来，就只是为了挨这一顿骂一般，这他么的不是犯贱是什么？真真是让我不能理解了“……诸葛云山黑着脸在前面领路，就像为他开路一般。
　　里面，那位三星圣族的长老脸上露出忍俊不止的笑意，这位恩人，倒也真是有趣。
　　想着，就要去运功化开这位恩人不知道用什么办法藏在脯肉之中的药丹之力，恢复伤势。就听见地窟中那位恩人大喊大叫：“我叫楚阳！我就是楚阳！我来到诸葛家族，我又走了！怎么地！怎么地！哈哈哈……”
　　“真是个有性格的人。”圣族长老心中一笑，这小子可不是施恩不望报的那种人呢，最后这段话，看起来似乎是在故意的气诸葛家族的人，实际上却是在告诉自己他的身份：你快出去吧，我等着你来报答我。
　　圣族这位长老忍不住就想笑。
　　世上怎么会有这种人。
　　说君子不是君子，说小人不是小人。
　　你放心吧，我一定会报答你的！
　　这段时间里，圣族长老已经绝望，与那第五家族的约定，似乎也成了泡影，那边并没有按照约定来放自己出去。而且，那位第五轻柔也专门来对自己解释过这件事情：身份太重要，防卫太严密，不好开展动作。只能静静的等待时机，慢慢的筹谋。
　　但，这‘静静的等待时机，慢慢的筹谋，需要到什么时候？却是大家都心知肚明的事情。
　　自己修为被禁，在这里吸收不到任何天地元气，没有任何恢复的希望，怎么出的去？
　　但这一次，虽然不知道这个少年在那片鹿肉之中放的是什么药，但，服用之后，圣族长老分明感觉到，自己干涸的丹田开始凝聚力量，修为，竟然一步步开始恢复。随着修为恢复，天地之间的灵气，也慢慢的聚拢而来……
　　只需假以时日，自己就能完全恢复。到那时，纵然没有外援，自己一个人也能趁其不备杀出去！一一听说，诸葛家族现在一下子死了五十多位至尊实力 bó弱？
　　圣族长老心中默默的想着，随即运功起来，浑身，慢慢的发出一种月色光华：慢慢的，那绑缚住他、穿过他身体的那部分铁链子，在肌肉里面的那一部分，竟然开始慢慢的腐蚀……！！！

第七部 第四百二十二章 第五的五【第二更！】
　　楚阳一路大喊大叫加大骂，就在诸葛家族的地牢里骂开了大街，遇到一个人，上去就是一个嘴巴子，一个嘴巴子，最少也能打落两颗牙齿；这一路出来，已经有不少人受了他的欺负！
　　到后来，诸葛云山干脆为他开路，看到人远远的就让避开。
　　终于出了地窟，诸葛云山的脸色难看的如同天上的阴云，道：“楚阳，你也救出来了你的三叔，该走了吧？”
　　“走当然要走的。”楚阳翻翻眼皮，冷笑道：“你们诸葛家族就算是出动天机城所有的美人来挽留我，我也不屑于留在这里。”
　　诸葛云山一阵气往上冲，你想的倒美！居然为你出动天机城所有的美人儿？你他妈第七部  第四百二十二章  第五的五【第二更！】有那个资格么？
　　“既然如此，不送！”诸葛云山拂袖就要离去。
　　“慢！”楚阳道：“近日来，本来还有别的事情，不过我三叔急需治疗，索性就不办了。就请家主大人转告吧。”
　　“什么话？”诸葛云山越来越是呆不下去了。
　　“风月两位前辈让我给贵家族的老祖宗带一句话。”楚阳淡淡的道。
　　诸葛云山顿时神情一肃：“风月两位前辈给老祖宗带的话？”
　　楚阳冷哼一声，直接说道：“两位前辈是这么说的，你可原话转告你们老祖宗：那黑衣人是不是你？若是你，来谢罪！若不是你，来澄清！只有一天时间！你若不来，我们便去！”
　　诸葛云山脸色大变。
　　楚阳背着楚飞寒，又向诸葛家族要了一床棉被，裹在三叔身上，这才大踏步冷笑而去！
　　单身一人，大闹一场，潇洒而回！
　　这份狂傲。这份嚣张，这份桀骜，简直是表现的淋漓尽致！
　　看着楚阳远去的背影，诸葛云山脸上露出深思的神色。
　　楚阳定有所恃！
　　这是必然的，要不然，第七部  第四百二十二章  第五的五【第二更！】他凭什么以他一个人的力量就敢闯进诸葛家族要人？
　　而且，他越是嚣张，越是狂傲，就越表明了……他那边，风月的战力无损！
　　而且。更是言语之中隐带威胁。
　　最后，更加是提出来。让诸葛苍穹，前去道歉。或者澄清！
　　若是真的虚弱，岂会有这样的举动？
　　“家主大人，这个楚阳欺人太甚！我们何不直接拿下他？”旁边，一个人轻声问道。此人脸上闪动着怒火，几乎遏制不住。
　　“笨蛋！”诸葛云山大怒道：“你可知为何他如此嚣张？他就是想要我们对付他！我们对他动了手，风月就有理由对我们动手！那岂不是中了他的计策？”
　　“但我们若是杀了他。纵然风月对我们动手，他又有什么好处？”那人恨恨的道。
　　“嗯？”诸葛云山吸了一口气，沉吟起来。
　　“难道，这其中还有隐情？楚阳表现得，很是迫不及待啊。”诸葛云山踱着步子：“难道风月两人也要离开……分开之后，再想要借力，就难了……？难道是这样子？”
　　旁边那人也是霍然惊醒，道：“不错，此处的确是耐人寻味。”
　　顿了顿。道：“家主，大少等人，准备今日出殡之后，明日一早，就去找楚阳的麻烦。”
　　诸葛云山狂怒道：“混账！老夫身为家主，都如此忍辱负重，这家混蛋非要将诸葛家族完全葬送么？”
　　他气冲冲的往回走：“明日，家族戒律堂的人在门口等着，谁敢出家门一步，即刻斩首示众！”
　　“是！”
　　诸葛云山一路向着家族密地走去。心中想着，那楚阳所说的什么黑衣人……
　　简直是莫名其妙！
　　老祖宗向来一身麻衣，什么黑衣人？而风月居然就这么要求人前去解释澄清……诸葛云山觉得心中郁闷之极。
　　楚阳背着楚飞寒，出了诸葛家族大门，正要展开身法，却见前面一行人，白衣白袍，迎面而来。
　　当先一人，正是第五轻柔。
　　见到楚阳孤身一人背着个人从诸葛家族之中出来，连第五轻柔也是吃了一惊。
　　“原来是楚兄。”第五轻柔淡淡的说道。
　　在他身后众人，看到楚阳，眼中无不露出痛恨之色；自己家族五位至尊，可就是死在楚阳的人手中！虽然是先对付人家的，在楚阳那边来说，乃是死有余辜，但……那毕竟是第五家族的一半战力。
　　“第五兄？”楚阳一怔，微笑道：“贵家族这是前来吊唁来了？”
　　“不错。”第五轻柔笑了笑，道：“我们家族的五个人，昨天已经出殡了。所以，今日特意前来为诸葛家族的前辈们，送行。”
　　第五轻柔的声音之中，绝对没有任何波动。
　　但却着重的说出来了，‘我们家族的，五-个人’。尤其是那个‘五’字，更是稍稍有些拉长了声音。
　　身后，第五家族中人都以为乃是第五轻柔在向着楚阳算账，有一股剑拔弩张的味道；不由得均是同仇敌忾起来。
　　“哦？贵家族也死了五个人？”楚阳淡淡的笑道：“想必是参加了什么……阴谋？被祸及池鱼了？”
　　第五轻柔淡淡道：“阴谋有的，但，身不由己而已。”
　　楚阳淡淡道：“身不由己或许有的，不过，战斗之中，刀剑无眼，他们也不认得，谁是第五家族的，谁是诸葛家族的。”
　　第五轻柔目光一动，道：“按照楚兄如此说法，乃是死有余辜？”
　　楚阳微笑道：“姓第五，名第五；去五个，死五个。你们第五家族的人，还真不如将这个‘五’字刻在脸上算了。”
　　第五轻柔冷笑道：“刻在哪里，该死的时候，也不会活了。”
　　“说的一点都不错。”楚阳哈哈大笑道：“第五家族，跟这个‘五’字，可真是有缘啊。可惜我楚阳，跟这个‘五’字无缘；不管你们刻在哪里，也不管什么时候。我都没有见到过！”
　　第五轻柔淡淡道：“我们第五家族的人，都有第五家族的傲气！一般看外面，是看不出来的，需要看内在！”
　　楚阳淡淡一笑，说道：“楚某即将离开天机城，就在未来，再领教领教第五家族的内在吧。”
　　说着，一拱手：“告辞。”
　　第五轻柔沉重抱拳，道：“山高水阔，保重！”
　　“我才不信山有多高。水有多阔！”楚阳哈哈大笑一声，背着楚飞寒。如飞而去。
　　第五轻柔看着楚阳离去的背影，脸色沉重。眼神阴寒。
　　刚才两人的谈话，也就只有他们两人彼此，才能真正的，听得明白！
　　一个‘五’字，裂开了两人之间的裂痕。
　　第五轻柔知道，自己这一次的耍心机。真正地激怒了楚阳。
　　自己的苦衷，楚阳未必不明白；但毕竟是这一次过分了一些。
　　楚阳的最后一句话，表明了他的态度：我不会再相信你！
　　“这个人，真狂！”身后，一位老者目中闪着冷光，看着楚阳离去的方向，冷冷说道：“老夫十分的看不惯。”
　　第五轻柔淡淡的道：“八大家族的人都看不惯他，可八大家族的四五百至尊，都已经埋进了土里。他却直到现在还是活蹦乱跳。你看不惯，又如何？”
　　大袖一拂，道：“做人须得记住一句话，你看不管别人的时候，别人必定也是看不惯你！你若是想杀一个人的时候，就要开始防备这个人随时来杀你！进去吧，楚阳的事情，暂时算是告一段落。谁也不准再提！”
　　……
　　楚阳回到了兰香园，想到这一路上遇到第五轻柔的时候他说的那些话，心中兀(最快更新)自冷哼。
　　幸亏老子多留了一个心眼，要不然，真被你坑得不轻。
　　刚进去，翘首以盼的楚乐儿就赶紧的迎了出来；而楚飞寒现在，兀自沉睡未醒。
　　楚阳小心的将楚飞寒放在早已经准备好的床上，开始细心的为他处理每一点伤势；看到父亲被折磨得凄惨的样子，楚乐儿的眼泪，刷的一声流了下来。
　　“大哥，我爹爹这是怎么了？”楚乐儿虽然很坚强，但毕竟是一个小女孩。抹着眼泪问道。
　　“是诸葛家族的人下的手。”楚阳沉沉的道：“下手的那个人，目前就囚禁在我们这里！我”
　　“诸葛长长？”楚乐儿眼中顿时爆出来夺目的神光，咬着牙问道。
　　“是。起因，却是因为我。”楚阳并不隐瞒，将诸葛长长之所以下手的原因解释了一遍。
　　“这怎么能怪大哥你？”楚乐儿恨恨的道：“都怨诸葛长长这个小人！我定轻饶不了他。”
　　楚阳点点头：“既然你这么说，那么，诸葛长长，就交给你处理。”
　　楚乐儿使劲点头。
　　楚阳凝视着楚乐儿，一字字道：“乐儿，你需要记住，这个世界，弱肉强食。被人折磨，并不稀奇。我们若不强大起来，将来，还会遇到这样的事情。还会被人折磨；毕竟，我们的实力，还太差。你懂么？”
　　“我懂！大哥！”楚乐儿用力点点头。
　　“还有，你学的是毒功，又是别具一格的功夫。所以，在心性方面……需要磨练。”楚阳认真的道：“不该下手之人，不能乱杀；但对于该死之人……切莫手软，妇人之仁！”
　　“是！大哥。”楚乐儿咬着薄薄的红唇，道：“人不狠，站不稳！大哥是想说这句话吧？”
　　楚阳为之愕然。
　　一脸黑线。
　　小丫头是什么时候学到的这句话？
　　楚乐儿咬着红唇，美眸凝注在地上白雪，轻声道：“我，会让这个诸葛长长，很后悔、很后悔活在这个世界上。”
　　她的话，声音很轻。轻的就像一缕轻烟，刚说出来就缓缓飘散。
　　但楚阳竟然打了一个哆嗦。
　　…………
　　第二更！求月票！我继续码字第三更！！>(未完待续)！！！

第七部 第四百二十三章 大地之气【第三更！】
　　楚阳兄弟几人之中，董无伤的伤已经恢复了一大半，墨刀，也被楚阳续接了起来，比之断掉之前，威力更加强大。
　　墨泪儿的伤也差不多痊愈；莫轻舞已经开始来来回回的跑来跑去，偶尔，抱着布留情破碎虚空之前留下的戒指，喃喃自语一番；看得出来，虽然布师父在的时候小丫头经常调皮捣蛋，但这一次离去，对莫轻舞的打击不小。
　　芮不通乃是全部恢复了，还有精进。这几日里，晃着膀子在董无伤面前走来走去，让董无伤恨得牙齿痒痒的；恨不得现在就全部痊愈，暴揍这货一顿，闹怕是打死他，让他再提升一次……也实在忍不了这口鸟气。
　　嗯，不得不说，第七部  第四百二十三章  大地之气【第三更！】还真的是口……鸟气！
　　孟超然这段时间充当了大管家加上全职保姆的角色。
　　风月两人在院子里背着手走来走去，两人的走向，正好是一个圆圈，面对面，隔着四五丈，绕着一个圆圈走，其中，似乎蕴含着奇特的韵律。
　　楚阳为楚飞寒治完伤，出来正好看到，不由奇道：“两位前辈这是？”
　　月聆雪淡淡的一笑，道：“楚阳，你来看着；这一次，就是我们两个受伤之后的新领悟了。”
　　楚阳顿时来了兴趣，凑上前去：“新领悟？”
　　“不错。全新的领悟。而且，这种领悟，对于你们来说，用处尤其大。”月聆雪笑道。
　　“愿闻其详。”楚阳很有兴趣的说道。
　　月聆雪微笑道：“以往。我们练功。有一种说法，叫做吸收天地之灵气，吞吐日月之精华；是也不是？”
　　“是。”
　　“错！大错特错。”月聆雪肃然道：“这一次，在数九寒天受伤，我们夫妻二人在房中练功，感觉有些憋闷，于是就走了出来。但，由于元功受损，身体原基受伤，不能第七部  第四百二十三章  大地之气【第三更！】吸收头顶上的天地灵气。只好在院子里散散步，尝试着恢复一下**。”
　　“不过，在这个过程中，由于天灵之气不能吸收。却反而感觉到，从脚下涌泉，涌上来一股热力。而这股热力，不同于以往的天灵之气。”
　　月聆雪微笑道：“我试着用这股热力引导一下，疏通经脉，竟然颇有成效。苦思之下，才明白了一件事情，那就是，以往，我们的练功方式。都是有些片面了。”
　　楚阳沉思道：“月前辈的意思是……我们以往吸收的所谓的天地灵气，其实只是天灵之气？”
　　月聆雪欣慰笑道：“正是如此！以往，我们练功，都是习惯了从头顶，从身体四周，吸收天地灵气，而脚下，一般都不会注意。”
　　“就算是曾经吸收了地气，也是很微小的一点。”
　　“所以功法缺陷，就在这里。数万年来。无数前辈都在殚精竭虑的改善功法，但始终不能尽善尽美。真实原因，就在这里……天地失衡，如何尽善尽美？”
　　月聆雪说道：“楚阳，所谓心魔。所谓走火入魔，所谓的天谴……这些。才是真正的原因呀。”
　　楚阳若有所悟。道：“还请前辈指教。”
　　“功法，都是数万年来千锤百炼，基本是没有错误。但，却唯独没有吸收地气！天地灵气，与地气完全不同！”
　　“注意听我说，地气，有助于任何功法；具体是这样子……”月聆雪缓缓地一字字说来，楚阳神情凝重，用心记忆……
　　良久之后，风月夫妇又开始转圈子，神态，也是从沉重严肃变成了舒缓。
　　楚阳独自走到一边，脱掉了鞋子，赤着脚站在雪地上，想要尝试一下这种感觉。
　　初时只感到一阵彻骨的冰凉从脚下传上来，楚阳将这一股寒冷之气没有排除，而是循着九重天神功的线路绕行，他并没有去注意自己身周环绕着的灵气，而是全神贯注的注意着脚底。
　　然后，随着运功，寒冷之后，就感觉脚心有一股发痒的感觉。
　　似乎有一丝醇厚温和的气息，从脚底慢慢的传上来。
　　这股气息，很是有一种憨厚老实的那一种感觉，似乎是一个绝对可依靠地人，就站在自己身边的那一种心中的放心和安适。
　　随着这样的气息一点一点的被吸入了身体，楚阳慢慢地感觉到，一种无与伦比的安心的感觉。心灵安稳，吸收的速度，也就更快了。
　　刹那间，只感觉脚下的大地在慢慢的往外扩展，往外绵延出去。
　　这种感觉奇妙至极。
　　楚阳与风月不同。因为风月现在虽然是在极度虚弱时刻，领悟了这吸收地气的窍门和用处，但现在他们毕竟用不出自己的修为，吸收，也就缓慢了一些。
　　但楚阳却是无论精气神，都是处在完美的状态。
　　随着这股醇厚的气息被吸入体内越来越多，慢慢的，也形成了一股暖洋洋的力量。融进了丹田的九重天神功之中。
　　楚阳敏感的发现，九重天神功，在这一刻翻卷开来。
　　就像是一团静止的浓雾，突然冲进去了冷空气，而剧烈的翻腾。
　　正在运功修炼神魂的剑灵突然惊醒，莫名的看着冲进楚阳身体的醇厚地气，发出一声不可思议的惊叫：“他怎么现在就能领悟了地气？虽然说已经条件具备，但却太突然了一些啊……”
　　楚阳陷入了入定之中。
　　良久，突然心中警兆一现，睁开眼来，只见大门口处，一位麻衣老人，宽袍大袖，面容高古，站在那里，正双目炯炯，看着里面。
　　楚阳心中一动，道：“这位是？”
　　风月依然在悠闲的绕着圈子，似乎并没有发觉老者的到来，或者是，发现了，却不在意，根本不放在心上。
　　董无伤芮不通墨泪儿莫轻舞楚乐儿等人，各自占据了院子的一角，在练功，对突然来访的老者，也是视若不见。
　　老者温文的一笑，道：“在下复姓诸葛，蒙风月两位前辈召见，特意前来。”
　　楚阳哦了一声。就听月聆雪说道：“进来吧，站在外面，算是什么样子？”
　　也不看他，从怀中取出来一块雪白的丝巾，微笑着走过去，为风雨柔在额头上擦了擦；风雨柔温婉的笑了笑，白了他一眼，道：“我又不累，你这样让人看了笑话。”
　　月聆雪哈哈一笑，将丝巾收了起来，道：“楚阳，你去搬几个凳子，我们与老朋友就在院子里说说话。”
　　楚阳答应一声；随即与董无伤两人搬了三把椅子来，放在院子里。
　　月聆雪淡淡的道：“坐。”
　　自己却是慢条斯理的提起脚，脱下了靴子，赤着脚，走在雪地里，一步一步咯吱咯吱的踩着雪，走到椅子跟前，舒舒服服的坐了上去，然后两只脚一动，就埋在了雪中，很是惬意的打了个哆嗦，吸了一口气，道：“这种感觉，真是……舒服！”
　　见诸葛苍穹瞪着眼睛大惑不解的看着自己，月聆雪微笑邀请：“苍穹，你也试试。这种感觉，挺不错的。”
　　诸葛苍穹苦笑。
　　风雨柔在一边嗔道：“这么大的人了，还像个孩子。光着脚，像什么样子？更何况你还受了伤，还有贵客在。”
　　月聆雪呵呵笑道：“伤势虽重，却也不能泯灭了平时的习惯呀；雪中浴足，乃是人生一大乐事。岂能轻易放弃？”
　　诸葛苍穹注目看去，果然见到月聆雪脸色有些苍白，带着些不正常的血色，而风雨柔看起来，就要比月聆雪要好一些，但也是有些隐隐的苍白色。
　　心道，这才对；你们几个人屠了那么多的至尊，若是说不受严重内伤，那是鬼都不信的。月聆雪的伤比较重，乃是因为竭力的保护风雨柔；而风雨柔的伤势轻一些，应该就是这个原因。
　　月聆雪背脊靠在椅子背上，两脚埋在雪中，淡然的向着诸葛苍穹说道：“苍穹，你也看到了，我和柔儿的伤势都非常重，已经不能动用修为；去不了你那里；所以只好将你叫过来，问你一件事。”
　　诸葛苍穹点点头，微笑道；“这是应该的，本就是应该我来拜会两位前辈，怎么敢劳驾两位前辈大驾亲去？”
　　心中却道：你们不能动用修为？这句话我若是相信了，下一刻会变成几块散落在这里？
　　月聆雪微笑着点头，脸色渐渐的沉重下来，道：“我只问你一件事！”
　　诸葛苍穹道：“前辈请说。”
　　“之前，我们夫妇去星云山大战；这件事，暂且不论。”月聆雪凌厉的看了诸葛苍穹一眼，说道：“不过，这边的小辈们，却也是受到了袭击，我的徒儿，被人袭击杀死！”
　　月聆雪的眼神变成了两道利剑，看在诸葛苍穹脸上，一字字的到：“出手的，是一个黑衣人，而且，是九品上至尊。你，对此有何看法？”
　　“那人可恶！”诸葛苍穹不假思索的道：“九品上至尊，亲自出手来对付这些小辈？简直是恬不知耻！”
　　月聆雪淡淡的看着他，玩味的道：“这么说，不是你做的？”
　　随着他的说话，风雨柔的眼神也静静的凝注在诸葛苍穹脸上。夫妻二人就这么静静的凝视着诸葛苍穹，场中气氛，一下子静了下来。
　　诸葛苍穹的脸上慢慢的有些红色升起来，有些惶恐的道：“原来两位前辈是怀疑到了这里……可我怎么可能做出这等事情？”(未完待续)！！！

第七部 第四百二十四章 莫轻舞的直觉【第四更！】
　　见到风月两人依然凝视着自己，诸葛苍穹有些着急的逍：“就凭我们诸葛家族与两位前辈的交倩，还是两位前辈对我诸葛家族的照顾，我们诸葛家族怎么会做出这等忘恩负义的事倩？至于说我亲自出手，更加是绝不可能！”
　　他肃容逍：“两位前辈应该明白我诸葛苍穹的为人！若是说别的事倩，或者还有可能，但这件事……，请两位前辈明察！”
　　月聆雪缓缓地将眼神从他身上挪开，淡淡逍：“若不是你，也就算了；我另外探查就是。不过；有句话须得说在前面，若是被我查出来，是你们诸葛家族干的，那么，嘿嘿……。”
　　“若是那样，晚辈甘愿接受前辈的任第七部  第四百二十四章  莫轻舞的直觉【第四更！】何惩罚！”诸葛苍穹凛然的说逍。
　　“不，我不会惩罚你们。”月聆雪呵呵一笑，目中露出伤感，逍：“我们夫妇一生，一直到去年，才收了这么一个弟子……，呵呵，当真是爱若珍宝！若是证实乃是你们做的，那么，诸葛家族，将绝对不会有一条狗、一只鸡活出去！”
　　风雨柔淡淡逍：“你今日否认，那么，到了那时候，就莫要怪我们不念旧倩了。
　　”
　　诸葛苍穹脸上猛地一阵涨红，额头上冷汗差点儿沁出来，呐呐的，却是坚决的逍：“若是两位前辈真的查出来，事倩出自诸葛家族，那么……。”他一咬牙：“该怎么做，就怎么做就是，我们，也不会有任何怨言！”
　　月聆雪哼了一声，逍：“就算到时候你们有怨言……，可那有用吗？！”
　　诸葛苍穹深深吸了一口气，想要说什么，但终究没有说。
　　“你走吧！”月聆雪淡淡的逍：“我这凡天的脾气很不好。由于伤势的原因，也不想多动气，更不想多动手；不过，让你们诸葛家族这段时第七部  第四百二十四章  莫轻舞的直觉【第四更！】间老实一些！莫要惹上来我的脾气！”
　　他的眼皮一翻，森然道：“星云山之战，我会逐个逐个的与你们八大家族清算的！你们诸葛家族，若是想要避免，就在七天之内，给我拿出一个说法！”
　　“拿不出来！七天之后我们离开天机城，便屎灭了诸葛家族再走！”
　　说完，月聆雪背脊往后依靠，闭上眼睛，喝逍：“走吧！”
　　风雨柔柔声逍：“莫要生气，你现在还受着伤呢……，气大伤身，与伤势不利。”
　　月聆雪哼了一声。
　　“既然如此，在下告辞。”诸葛苍穹尴尬的说逍：“会到家族，定然会商议一下，给前辈一个说法。”
　　月聆雪闭目不语。
　　诸葛苍穹踌躇了一下，逍：“只是…，听说我家还有一位玄孙……失落在这里……。”
　　风雨柔冷笑一声逍：“连我的徒弟都失落了，你的玄孙算是什么东西？！再不走，说不得我便指点指点你！”
　　诸葛苍穹忍着气，干笑一声，逍：“既如此，那我就告辞了，改日再来拜见两位前辈。”
　　弓着身，后退了两步，身子一闪，就消失得无影无踪。
　　月聆雪沉着脸，什么都没说。
　　等到确定了诸葛苍穹已经走远了，月聆雪才猛地摇晃了一下，脸色刷的一声变成惨白，一仰脖子，咕嘟一声，将一口即将喷出来的鲜血又吞了回去。
　　“应该是没事了。”风雨柔心痛的沙哑着说逍。
　　刚才诸葛苍穹来看，看似没有动手，但风月二人却需要调集所有的精气神来应付，稍有一点点不对劲的地方，就能够被诸葛苍穹发觉两人其实已经是强弩之末！
　　一旦被发现，那么今日便没有一人能够活命！
　　其中的凶险，实在是难以尽言。
　　短短的一刻钟，月聆雪现在的状况已经到了透支。若不是将两只脚埋进了雪地里，一直在偷偷地吸取大地之气，恐怕能否支撑到现在，还真的没有把握。
　　如今，诸葛苍穹被吓走，风月两人心神一松，顿时支撑不住。
　　但今日吓退了诸葛苍穹，却是完成了最后一步！将一个最夫的不确定因素，消除掉！
　　要不然，再过凡天众人撤离天机城的时候，遇到的风险，将会比现在还要大的多得多！
　　楚阳的嚣张强势，加上风月的镇定和恐吓，而且是直接对准了诸葛苍穹，这位诸葛家族的最高掌舵人。
　　而今天风月故意露出来凡分伤势沉重的样子，更是绝妙的一招！
　　没有任何人，在对付了将近八百名至尊围攻之后不受伤的：紫邪倩都不行！
　　诸葛苍穹今日之所以被骗，最大的原因，就是风月的伤给他一种感觉：受伤很重，但，绝对有能力出手！
　　诸葛苍穹没有任何把握将受伤的风月一举全部留在这里；但这两人只要逃走一个，日后卷土重来，诸葛家族就是被灭族的下场！
　　诸葛苍穹冒不起这个险。
　　万年的基业，岂能因为一时冲动而放弃？
　　楚阳与董无伤等人走了过来，芮不通翘起了大拇指：“月前辈果然高明！不动声色，就将不可一世的诸葛苍穹直接吓跑。”
　　楚阳哼了一声瞪他一眼，逍：“莫要胡说八逍！什么叫做不动声色？月前辈能够做到今天在手无缚鸡之力的倩况下，一句话吓跑诸葛苍穹这等九品至尊绝世高手，乃是在九重天一万多年的赫赫威名！你以为，什么人都能够一句话吓跑诸葛苍穹么？”
　　芮不通讪讪笑逍：“其实我觉得我现在若是去了中三天，也能够跺跺脚风云变色！也可以一句话吓退一个家族了……，比如顾老二的顾氏家族。咱现在可是至尊，虽然只是一品。”
　　董无伤哈哈大笑：“你他娘要是去了下三天，都可以吓退一个王国了！要是去下三天的地主家里，更可以吓得死人！说这话有意思么？有这闲工夫扯淡还不如去练功去，要不然，老子陪你练练？居然想要吓退顾老二……真是不知逍死活的不知逍啥了。”
　　芮不通脸红脖子粗，怪叫一声：“练练就练练！老子实力大增，你以为还害怕你这董老四！”
　　“你跟谁称老子？！”董无伤勃然大怒，正好今日痊愈，闻言抽出墨刀，两人就翻翻滚滚的打在了一起。
　　月聆雪看着楚阳和莫轻舞等人，逍：“你们才是当事人，刚才诸葛苍穹来到你们看……，那天下手的，是不是他？”
　　楚阳沉吟起来。
　　他知逍，这句话重要之极。
　　风月现在看起来平静，但却是在强自压抑；因为徒弟的事倩风雨柔这凡天天天夜里长吁短叹以泪洗面，一旦若是知逍真的是诸葛苍穹下的手，那么，等风月痊愈，诸葛家族灭族之祸，就在顷刻之间！
　　“身材不像：眼神也有区别。身高和胖瘦，都有些细小的区别。”楚阳字斟字酌的说逍：“至于在神识感觉上……有一些似乎相同，但不相同的，却更多。”
　　月聆雪拧起了眉头。
　　楚阳说的是实话，他现在恨诸葛家族恨之入骨但，若是因为那个黑衣人的事，怂恿风月出手，这样的事，楚阳不是做不出来，而是还不确定。
　　若是真的不是诸葛苍穹那么，岂不是说那黑衣人就能够永远的逍遥法外？而且自己等人头上永远的悬着一柄钢刀？
　　现在出一口气好出，但到了以后，却是后患无穷。
　　诸葛家族毕竟在明，而那个黑衣人，却是在暗。其他人也都是表示不能确定。月聆雪的眉头越来越紧，喃喃逍：“若真的不是诸葛苍穹，那么，哪里钻出来了一位九品上至尊高手？”
　　便在这时候，一直靠在楚阳身边的莫轻舞怯怯的举手，逍：“我可以说吗？”
　　“你说。”风雨柔很喜欢这个红衣小姑娘，对她也格(最快更新)外的和蔼。
　　“是这样的，我感觉，刚才这个人，就是那个黑衣人！”莫轻舞鼓起了嘴，说逍。
　　“哦？”风雨柔逍：“证据呢？”
　　“没有证据！”莫轻舞逍：“反正我就直觉是他！”
　　“直觉？”风雨柔苦笑起来。
　　若是说女人都有直觉这种事，倒是有不少人这么说的，但……，这里的女人，可不止你一个小丫头撒？
　　别人都没直觉出来，你就直觉出来了？
　　笑着抚了抚莫轻舞的头发，转身回去坐下。
　　“我说的是真的！”莫轻舞焦急地说逍。
　　月聆雪苦笑，逍：“轻舞，不要管这些事；去房里看你的倩倩姐吧。”
　　楚阳却是心中一动。
　　莫轻舞虽然现在还年幼，却绝不会那这种事倩开玩笑。
　　她应该知逍轻重！
　　但现在依然说出来这句话，而且，直觉就是诸葛苍穹！
　　楚阳突然想起来莫轻舞做的那凡个梦。尤其是那天凌晨跟自己睡在一起的时候，莫轻舞的说的那句话。
　　那句让自己刻骨铭心，永生永世都难忘的话：“楚阳，若有来生，我希望你好好的看我一眼，我比剑好看。”
　　莫轻舞能做出这等前世今生的梦，那么，她的直觉比常人敏锐一点，又有什么关系？难逍就不可能？
　　楚阳沉思着，断然逍：“我相信轻舞说的话！黑衣人，就是诸葛苍穹！”
　　众人刹那间一片震惊。莫轻舞两眼闪闪发亮的看着楚阳，在被人怀疑的时候，自己最喜欢的人却肯定了自己，这一刻，凡乎想要狠狠地扑上去亲他一口。
　　“至尊，可以随心所欲的改变身体形态，以及神念气质；这一点，并不为奇！所以，要找证据，是没有的。”楚阳沉着的逍：“不过，黑衣人来的时候，却说了一句话：我今天只杀楚阳，不想杀其他人。”
　　楚阳淡淡逍：“这是为什么？”（未完待续！！！

第七部 第四百二十五章 哦，我的天哪！【第一更！】
　　他只想杀我，不想枉杀无辜终极地狱进化。本书最新章节楚阳淡淡的道：“谁是无辜？而且，他对轻舞和倩倩出手，分明是手下留情。到最后，倩倩若不是在千均一发之际扑到我身上，根本不会受很重的伤超级异手遮天无弹窗！”
　　“轻舞背后有宁布，乐儿背后有紫；倩倩背后有你们。”
　　“他对我们这边，知根知底。”楚阳慢慢的说道：“若是其他家族的人，或者不属于九大家族的人，此刻最想杀的，应该是他们三个。因为杀了之后，第一个倒霉的，就是诸葛家族。因为这是天机城，诸葛家族的领地，大本营！”
　　他说完这段话，众人都是沉默了下来。
　　因为第七部  第四百二十五章  哦，我的天哪！【第一更！】楚阳话中的意思，已经很明显。
　　“我来说两句。”楚乐儿从角落里钻了出来，脸上带着一种莫名的冷煞，道：“我也不能确定就是这个人，但他刚才一出现的时候，我心里就觉得很不舒服。”
　　月聆雪和风雨柔缓缓点头，道：“既然如此；从此刻开始，大家都不要再提这件事。”
　　他闭了闭眼睛：“等我们伤愈了，自然会有打算。”
　　楚阳注意到，楚乐儿出来的方向，正是关押着诸葛长长的方向。
　　那边，董无伤和芮不通已经打到了酣畅淋漓的地步。
　　不得不说，芮不通这一次的确是压着董无伤在打；至尊一品的实力，对付一个圣级七品；纵然是刀圣，那也是非常轻松的。
　　但，芮不通却从来没有感受过轻松。
　　董无伤的悍野霸道，在这一战之中，才真正被他领教到了。空有着至尊一品的实力，居然被董无伤逼的缚手缚脚。
　　因为他既不敢使出全力，又不能不全力应付。
　　使出全力攻击与全力应付超级生物帝国。显然是两回事。被董第七部  第四百二十五章  哦，我的天哪！【第一更！】无伤逼得就像个大马猴一般上蹿下跳，不一刻就是大汗淋漓，连声叫饶：“四哥……四哥……四哥我错了，我真错了我……您饶了我吧……”
　　董无伤也是骇异，因为他已经出了全力。想不到芮不通竟然真的能支撑下来。若是真正的战斗，自己恐怕是早已败了。
　　而且死了！
　　董无伤在刀皇七品的时候，就可以战胜君级一两品。刀君七品的时候，只要拼命，就能战胜圣级一品，如今刀圣七品。在芮不通这个至尊一品不能全力攻击的情况下，竟然也打得如此吃力！
　　看着两人住手。芮不通见鬼一般怪叫一声狼狈逃走；董无伤神情凝重。
　　月聆雪似乎知道了董无伤在想什么，微笑道：“无伤。至尊……是不同的。这种不同，唯有你冲上至尊之后，才能够领会。”
　　董无伤思索了一会，肃容道：“是。”
　　便在此时，一声似乎已经压抑了很久的惨叫，才突然传了出来。这一声惨叫的悲惨。之痛苦，简直让人毛骨悚然。
　　诸葛长长！
　　这一声惨叫之后，居然立即戛然而止，立即又有一种沉闷的憋闷那样的感觉……似乎这声惨叫是在被痛苦压抑住了很久之后才发出，但刚刚发出又被痛苦压抑的发不出声来……
　　楚阳心中一震，与董无伤等人同时过去。
　　一眼看去，两人竟然都是浑身激灵灵的一颤。
　　诸葛长长浑身的血肉几乎已经全部绽裂，全身的筋，已经尽数的鼓出体外。虬结着。鼓动着，绽裂着，在血肉中，几乎透明……
　　他的全身，疏忽间蜷缩成一个圆球，疏忽间又被撑成更长了，疏忽间却又被拉成一个奇形怪状得形状重生之政道风流。
　　这样的痛苦，已经不是千刀万剐所能形容，最惨的是，居然还有别的。
　　在他的身上，筋脉不断地鼓出来，一旦鼓出来，血肉即被撑裂；血肉裂开，鲜血流出，而那裂开的血肉便会在瞬间变成一种奇异的灰色。泛灰之后，便上面就立即滋生出一些蠕动的小小虫子，在拼了命的向着诸葛长长的体内钻进去……
　　钻进去之后，就在肌肉里翻搅，吞噬血肉；而外面，居然会立即覆盖上一层白白的蛆虫，在翻滚，蠕动……
　　诸葛长长大张着嘴，却叫不出声。
　　他并未受任何禁制，却是一声也叫不出来，完全的被痛苦所控制。
　　最令人毛骨悚然的是，他的身上，被一遍一遍的这样破坏着，一遍一遍的折磨着，却又在一遍一遍的新生着……那些破裂的血肉，那些细小的虫子钻进去，然后蛆虫冒出来；接着居然在愈合……然后再一次的翻开……
　　摆明了，不让他死。
　　要让他活着，承受这种惩罚。
　　“乐儿！”楚阳大喝一声：“你这是怎么搞的？！”
　　楚乐儿应声而来，居然很迷惘：“怎么了？”
　　往里一看，突然‘啊’的一声惊叫，两只手捂住了眼睛，惊慌的道：“怎么会这样子？”
　　董无伤等人如见鬼魅的看着楚乐儿：眼前这等比地狱还惨一百倍的样子，竟然是楚乐儿搞出来的？
　　“到底用了什么毒？”楚阳问道网游之咆哮祭司。
　　“我……我恨他伤害我爹爹，就给他下了几种毒……下了毒我就走了，没想到会这样子……”楚乐儿的心里砰砰跳。万万没有想到，自己下的那几种毒，居然会到了如今的地步。
　　“有，断魄裂魂散，有九生九死丹；有分筋错骨粉，有万年尸毒；有腐毒，还有蛊毒……万千化身蛊……最后再加上了先天之毒……”
　　楚乐儿喃喃道：“我将那些据说能让人生不如死的毒……都一起用了上去……”
　　众人瞠目结舌，只觉得背心一阵阵的发冷。
　　真的是她！
　　这么一个纯洁可爱瑟缩娇羞，让人看起来就如同一朵洁白的小白花这样的一个小女孩，亲手搞出来了一副人间地狱！
　　连刚刚走过来的月聆雪与风雨柔，都是激灵灵的打了个哆嗦。眼睛再看着楚乐儿的时候，就如同看着一个怪物、恶魔一般。
　　“这些毒……你都是哪里来的？”楚阳嘴歪眼斜的问道。
　　“不用哪里来啊……”楚乐儿无辜的说道：“我只需要运转毒功，想要什么毒，就能用出什么毒啊……这一点你知道的哇……”
　　“哦。天哪……”楚阳两只手捧住头：“我亲手的教出来了一个什么样的……哦，天哪。”
　　“我杀了他吧。”董无伤随手折了一根树棍，砰地一声插进了诸葛长长的心窝。
　　在如此重击之下，诸葛长长的心脏，顿时裂为齑粉。但，身体的痛苦，竟然还在继续。
　　“没有用的。”月聆雪露出忌惮的神色：“这些毒，有一部分，都是当年舞绝城的假想毒；舞绝城没有先天毒体，所以他虽然知道这些毒可以催生出来神农之妖孽人生最新章节。但他自己却是无能为力……这~~-更新首发~~些毒，死了也没有用的。因为。有那九生九死丹和断魄裂魂散一击尸毒、腐毒和万千化身蛊……就算人死了，魂魄也会被拘禁在身体里。继续承受折磨……”
　　董无伤头上冒出来冷汗：“竟有这等事……”
　　这种毒，该霸道到了什么地步？千古艰难唯一死！但在这种毒之下，居然连死都不行。
　　“烧了吧，一把火烧个干干净净……连骨头也烧成灰，他的痛苦就解脱了；但也彻底的烟消云灭了……要不然，哪怕烧得只剩下一块大腿骨。魂魄也会继续的伏在上面，承受断魄裂魂的痛苦……”
　　所有人都是目光发直，呆若木鸡。
　　始作俑者楚乐儿姑娘更是如同鹌鹑一般缩在了楚阳怀里，兀自两手蒙着眼睛，连看也不敢看了……
　　“我看看，我看看！”一个兴奋地声音传来，却是舞绝城。
　　此刻正在被孟超然背着前来，一脸的冷汗。
　　他的脊椎和骨盆现在这短时间里，才慢慢地开始愈合；此刻一动。痛苦加倍，刚刚开始愈合的背脊和骨盆的碎骨头就开始再次的交错，这种痛苦，无异于极刑！
　　但他居然不顾痛苦加倍，也要催着孟超然背着自己过来。脸上疼的一脸冷汗，浑身也是疼的不断的冒出汗珠，居然还一脸的兴奋。
　　孟超然背着他前来，往里一看。
　　这位当年的毒医突然间张大了嘴，瞪大了眼睛，口中嗬嗬有声，露出一种凡人见到了神仙那样的热切！
　　“我的天哪……”这位当年的毒医瞪着眼张着嘴叫了起来：“这是哪一位神仙做出来的丰功伟绩帝国再起之全面战争！如此的天仙造化，鬼斧神工……真真是让老夫我佩服得五体投地……心服口服带佩服……”
　　众人激灵灵的又一个哆嗦，转头，用一种奇异的目光看着这位当年的九劫之一，现在九重天世界当之无愧的毒中祖宗。
　　“太伟大了啊！”舞绝城依然疼的脸上呼呼冒汗，但身子居然兴奋的扭动；看的众人脸上一阵阵的痉挛：大哥您莫非不知道你现在的伤势以这样扭动就是全部的前功尽弃咩？
　　想想舞绝城现在的感觉，大家都是脸上瀑布汗：脊椎完全碎裂、骨盆完全碎裂的人，居然在手舞足蹈扭屁股？
　　啥感觉？
　　“这这这……这是断魄裂魂散吧……我的天哪……这这这……这是九生九死丹吧我的天哪……这是分筋错骨粉吧我的天哪……这是腐毒尸毒加上蛊毒我的天哪还加上万千化身蛊吧我的天哪……这是哪一位天翻地覆的大能啊……哦，我的天哪……”！！！

第七部 第四百二十六章 就算神仙，也要一毒千万里！
　　众人呆若木鸡。
　　芮不通终于不能忍受这一连串的‘哦，我的天哪’；哗啦啦就搬进来了一大捆柴禾，扔在地上，然后又到房中取出来两桶油，远远地用一根长木棍一挑，将诸葛长长的身体挑进去，放在最上面，然后就放起火来。
　　火焰熊熊而起，带着一种刺鼻的怪味。
　　诸葛长长的身体，在大火之中居然兀自在痉挛，扭动，一直连两条腿都烧没了，上身已经变成了焦黑的骨头居然还在扭动……
　　楚乐儿浑身颤抖的藏在楚阳怀中，莫轻舞藏在另一边；两个小丫头就像是大雪中褪光了毛的鹌鹑一样，瑟瑟发抖。
　　众人一阵无语。
　　实在是不知道说什么好了……始作俑者自己还不知道，就用了出来。现在所有人居然都不如始作俑者被惊吓的厉害……
　　那边在噼噼啪啪的燃烧，这边舞绝城在喋喋不休的追问：“谁用的毒？怎么烧了？混蛋！谁让你烧的？谁用的毒？谁谁谁？”
　　……
　　众人无语的目光看着楚乐儿。
　　舞绝城随着大家的目光看去，看到了一个脸色苍白，眼睛还挂着泪花的小姑娘。不由猛地一震，不可置信的说道：“难道……她……啊？”
　　“咳咳咳……”楚阳干咳了几声，道：“是这样的，在一个偶然的机会里；我得到了一本书，叫做《天下毒纲》；又见到我的小妹对于用毒，似乎极为感兴趣，于是就扔给她，让她自己练着玩……后来，紫大人来到。对于小妹的修炼，也促进了一下……咳咳……似乎就是这么回事。”
　　舞绝城呼吸急促，牛眼一般的看着楚乐儿，喉咙里嗬嗬有声：“……天下毒纲？……自己练着玩？额呵呵呵……”
　　一个控制不住，这位毒医翻了翻白眼，又翻了翻白眼，想要说什么，却猛地咬到了自己舌头，然后又想要张口说话。却猛地满脸通红，下一刻……他就晕了过去。
　　不由得舞大人不晕。
　　自己钻研了一生，所有的心神，都凝注在天地毒纲里面，虽然说用毒技巧千变万化，熟练之极，但那最关键的几种毒，却是根本不能运用。
　　是自己的设想那是一回事，但能不能用，却才是关键。
　　如今。这小丫头只是照着一本书自学……居然就鼓捣了出来？
　　遇到了这种事情，恐怕舞大人没有受伤也会晕过去，更何况是重伤之后？
　　孟超然急忙又将他背回去，楚阳跟进去。一个检查，不由得咂舌。
　　这位毒医将刚刚开始愈合的骨骼，居然又完全的撕裂开来。
　　楚阳叹了口气，虽然理解舞绝城的心情，却还是有些啼笑皆非：至于这么激动么？
　　为舞绝城处理了一下伤势，楚阳刚要出去。就见到舞绝城睁开了眼睛；这一刻。舞绝城眼中原本的那种悲愤和憋屈，突然间尽数消失。
　　然后他凝目看着楚阳，静静地道：“等我一下。”
　　然后就闭上了眼睛。
　　楚阳就在一边坐了下来。
　　然后，他就目睹了惊人的一幕！
　　从舞绝城的身上，冒出来一朵白云，绕着舞绝城本身转了起来，每转一圈，白云就缩小一拳。等转到大腿的时候，白云消失无踪。
　　随即。一股清新的风呼呼的刮了起来。
　　正如春日的晨风。
　　清新自然，沁人心脾。
　　晨风呼啸着。却什么都没刮起来；只是吹拂着舞绝城自己。
　　而舞绝城的身上，则是如同一块已经有些腐朽的枯木，突然间以一种肉眼可见的速度恢复了起来；原本死掉的肌肉皮肤，就这么回转，恢复了生机。
　　而，他的脸上，也慢慢地变得红润。
　　等到晨风停下，楚阳也分明的听到了‘咯吱咯吱’的声音。似乎是从舞绝城的身体里面发出，似乎骨骼在自动的归位，愈合。
　　舞绝城终于停下了，睁开了眼睛，看了看楚阳，微微一笑，竟然从床上坐了起来。
　　下一刻，他活动了活动胳膊脖子，活动了一下腰腿，感受了一下，就试探着，从床上站了起来。
　　然后他居然试着走了几步；越走越是顺畅。
　　楚阳瞪大了眼睛，看着眼前这一幕奇迹发生，只觉得自己的大脑已经被打了结，说不出话来。
　　舞绝城的伤，现在阶段来说，除了完全版的九重丹之外，世间，再也没有任何药物能够复原他。
　　但现在，奇迹就出现在他眼前；舞绝城甚至没有靠任何的药物，只是靠着一股晨风，一朵流云，就恢复了过来。
　　这，是怎么回事？
　　“你是不是觉得，很神奇？”舞绝城看着楚阳，微笑着问道。
　　“是，太神奇了。”楚阳点点头。
　　“这并不神奇！”舞绝城的眼中有缅怀，有乳慕，有感激……他的眼中神情复杂，道：“我的先祖，便是晨风和流云……当初，我被骗当九劫的时候，先祖已经离开了九重天大陆。”
　　“最后时刻，我之所以能够活着，活到现在，便是先祖在此之前，算到我今生会有大劫数，每人赐予了我三股生命元气。”
　　“晨风与流云的生命元气？”楚阳骇然道。
　　“是。我有先祖的生命元气在身，所以，当初我的肉身虽然被毁灭，却能凭借生命元气在最后一刻逃出补天洞。并且，在相当长的一段时间里，逐渐的恢复肉身。”
　　舞绝城淡淡的笑了笑：“那一次，我用去了两股晨风，两朵流云。”
　　“这种生命元气，若是只是存在我身体里不动用，先祖不会有损失；但我只要是动用了，先祖那边，就会遭受一定程度的削弱和伤害。所以，不到万不得已，我不敢动用；也不忍，更不舍动用。”
　　“今日，这是第三朵流云和第三股晨风。”舞绝城凝目看着楚阳：“你明白我的意思么？”
　　“明白了。”楚阳点头。
　　“先祖的生命元气，由于这一次我受伤太重，只能为我恢复伤势，至于修为，或者只能恢复了半成吧……”舞绝城感受了一下自己，沉沉说道：“但，却不能不用，尤其是，在发现了这小丫头之后。”
　　他嘿嘿笑了两声：“完全凭借自学，居然能够通晓天下毒纲！而且，居然能够自动凝结出那种毒来，这等天才，我怎肯放过？”
　　他沉沉的道：“此毒，乃是我生平最大憾事，对我的重要性，犹甚于生命！”
　　楚阳试探着说道：“前辈的意思是？”
　　舞绝城目光闪动，道：“你让那丫头进来，我看看。”
　　楚阳点点头，道：“好。”起身走到门边，道：“乐儿，你进来一下。”
　　楚乐儿答应了一声，快步的跑过来。
　　进入门内，看到舞绝城居然站了起来，小丫头也是猛地大吃一惊，长大了嘴巴，啊地一声，说道：“怎么站起来了？”
　　“怎么站起来了这不重要，重要的是你。”舞绝城笑道：“丫头，过来，我看看你。”
　　楚乐儿疑惑的向着楚阳看了一眼，楚阳鼓励的点了点头。
　　楚乐儿就柔顺的走了过去。
　　“丫头，我问你，这本天下毒纲，是你自己修炼的？”舞绝城和蔼的问道。
　　“是的。”楚乐儿点点头：“有时候大哥也帮我解释，推敲……不过，这几天里，我一直在看，在背诵，然后自己实验……”
　　“他帮你解释？”舞绝城翻翻眼皮，看了楚阳一眼，不屑一顾的说道：“他帮你解释有个屁用？他都屁都不懂的一个人。”
　　楚阳唯有苦笑。
　　“大哥是我最尊敬的人！”楚乐儿猛地沉下了脸，看着这位威震天下的毒医，居然有些警告的说道。
　　“额咳咳咳……”舞绝城猛地呛咳了一下，目瞪口呆的看着小丫头。
　　小丫头神情坚决，道：“任何敢侮辱我大哥的人，都得道歉！”
　　“道歉？”舞绝城晕了：“难道神仙侮辱了他，也得道歉？”
　　楚乐儿一撇嘴，道：“神仙又如何？就算是比神仙更至高无上的，侮辱我大哥，也要道歉！”楚乐儿淡淡的说道：“我的毒现在可以毒的死人，未来，未必就不能毒死神仙！就算是那破碎虚空之后的世界，只要有合适的毒，难道就不能一毒千万里？”
　　舞绝城大惊，有些瞠目结舌的看着楚乐儿。
　　就算是那破碎虚空之后的世界，只要有合适的毒，难道就不能一毒千万里？
　　这句话，对这位毒医的震动，简直是无与伦比！
　　自己从未想过，自己的毒，可不可以毒的死仙人！更不要说，用毒功，去屠戮九重天之上的世界！
　　但这个小丫头，居然思想如此疯狂！
　　只为了别人侮辱她大哥，居然就要……一毒千万里？
　　哇靠！这样的性格，我~~~喜欢！
　　下一刻，舞绝城突然眉花眼笑，眉飞色舞，居然向着楚阳弯下腰：“对不住，楚兄弟，我不该侮辱你，我向你道歉。请你务必要原谅我。”
　　楚阳猛地吓了一跳，看着在自己面前弯腰额头几乎贴着地面的舞绝城，一下子瞪大眼睛，眉毛一下子飞到了额头上，两个字冲口而出：“我操！……”
　　舞绝城翻了翻白眼，想不到自己平生第一次诚心诚意的道歉，就只换来了这样的两个字……
　　“来，丫头，我看看你的体质。”舞绝城微笑着，伸出手指，搭上了楚乐儿的腕脉。(。如果您喜欢这部作品，（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第四百二十七章 舞绝城收徒【第一更！】
　　“为什么要看看我的体质？”楚乐儿看着面前的舞绝城，反而退后了两步，一脸的警惕：“怎么现在每个人都要看我的体质？”
　　舞绝城一愣，道：“我就只是看看，没别的意思。你大哥就在旁边，我还能害你不成？”
　　楚乐儿哼了一声，说道：“那可说不准。”
　　说着求助的看着楚阳：“大哥……”
　　楚阳知道，这恐怕是楚乐儿的一次大大的机遇！眼前这个人，可是天下毒纲的撰写人！此人的一身毒功，绝对是出神入化！
　　道：“乐儿，舞前辈乃是前辈高人，而且，你练的那本天下毒纲，不是还有很多不明白么？眼前这位舞前辈，可就是撰写那本书第七部  第四百二十七章  舞绝城收徒【第一更！】的人啊。”
　　楚乐儿歪歪头，道：“好吧，那便让你看看。”声音似乎是给了舞绝城多大的恩赐一般。
　　舞绝城兴奋的道：“好好！”
　　随即就伸出手，搭上了楚乐儿的腕脉。
　　随即，他的脸色就是一怔，脱口道：“先天空灵之体？”
　　脸色就慎重了起来，随即，似乎察觉到了什么，突然又是一震：“不仅是空灵之体，而且还是圣级修为？这么小的年纪……”
　　随即，他就猛地一个哆嗦，手指头弹离了楚乐儿的腕脉，呻吟一般的惊叫一声：“哦，我的天哪……先天毒脉，先天毒体，先天之毒……哦，我的天哪……”
　　“咳咳咳……”楚阳想要笑。但却是不好意思，只好憋得自己咳嗽了几声。提醒一下这老头：您可是晨风后人，多少万年前的九劫之一，超越了至尊的高手……不要这样一惊一乍的好不好？注意你的身份。风度，要有风度。
　　但舞绝城分明是已经将‘风度’和‘身份’抛到了九霄云外。兀自瞪着眼颤着手看着楚第七部  第四百二十七章  舞绝城收徒【第一更！】乐儿一叠连声的惊呼：“哦，我的天哪……哦，我的天哪……原来如此！原来如此！原来这世间，竟然真的有这种人，这种体制！哦，我的天哪……”
　　楚乐儿瞪着眼睛，有些害怕的回到楚阳身边。偎依在他身上，悄声道：“大哥，这老头儿是不是疯了？”
　　“咳，是乐儿你的资质。太好了，所以，他震惊了！”楚阳干咳一声，悄声解释：“乐儿你真应该骄傲才是，能将毒医舞绝城震惊成这个样子……估计古往今来。也就你自己了。”
　　楚乐儿‘哦’了一声，说道：“原来我这体质还算是好的……从出生就被折腾，一直被活活的折腾了十几年，每一天都在地狱里面来回跑的体质……居然能把人震惊成这个样子……”
　　楚阳咳了一声：“是滴；不经历挫折。你如何能见彩虹。苦痛对于你，已经过去。成为永远不会磨灭的资本，而你的面前。现在是一条直通云端的彩虹之路！”
　　“嘻嘻……”楚乐儿抿着嘴笑了起来。
　　“楚阳！我有件事要跟你说！”那边，舞绝城大叫一声。(最快更新)
　　“额，什么事？”楚阳其实明明知道了什么事，却还装着糊涂。
　　“让你妹妹拜我为师吧！”舞绝城眼中发着光，一把抓住了楚阳的手，另一手，铁钳一般的卡住了楚阳的肩膀：“让这丫头拜我为师！”
　　用力之大，楚阳的肩膀居然在咔咔的响。
　　“我了个靠……你先放开手……我肩膀要碎了……”楚阳顿时疼的鼻子眼睛都皱在了一起。
　　“哦，哦……”舞绝城急忙松开手，脸上神色有些讪讪的。
　　楚阳揉了揉肩膀，没好气的道：“你要收徒弟，要问当事人的意见吧？抓碎我的肩膀算怎么回事？”
　　舞绝城哼了一声，道：“谁看不出来这小丫头全听你的？你说行，她不会说不行，你说不行，老夫就算是神仙，她也不会拜我为师！”
　　这位毒医还真是精明，居然这么快就看到了关键。
　　楚阳只好问楚乐儿：“乐儿，你的意思呢？”
　　楚乐儿神情复杂，道：“我听大哥的。”
　　楚阳想了一会，心中斟酌，始终拿不定主意。
　　对于楚乐儿来说，舞绝城可说是天下第一适合她的师父。纵然是九重天阙下来人，也未必能比舞绝城更合适。
　　但楚阳心中却始终在顾忌楚乐儿的安全。
　　自己九劫剑主的身份，始终是要昭告天下的；届时，若是乐儿就在舞绝城的身边，他会不会伤害楚乐儿？
　　“你还有什么为难的？”舞绝城有些焦躁，张牙舞爪的道：“这么好的事儿，还考虑什么？还不快让的小丫头拜师？她的资质，也唯有我才真正的知道她的价值；也唯有我，才真正的知道她的方向！其他人，不过只是能看到她的空灵体质而已；但先天空灵资质，算个屁！”
　　难得见到一个这么适合自己的徒弟；终生衣钵有了传人，可算是人生一大喜事。
　　可是这小子磨磨唧唧，小丫头神思不属……
　　舞绝城还真是第一次遇到这种事情！
　　以自己的身份，喊一声收徒弟，哪怕是让人三跪九叩十万八千里，排队的人也能从东南一直排到西北；怎么在这兄妹两人这里就这么不值钱了？
　　“收他做徒弟可以，不过我有一个要求。”楚阳说道。
　　“要求？快说！”舞绝城简直气急败坏了。我想要收个徒弟，居然还得答应人家的要求……我靠，现在做师傅都这么难么？
　　“就是，无论在任何时候，不管发生了任何事情，你都不能伤害乐儿！”楚阳沉重的说道。
　　“废你娘的话！我怎么伤害我的徒弟？”舞绝城吹胡子瞪眼睛：“你这简直是混账说法！这种担心，简直是不可理喻！”
　　楚阳沉稳道：“混账不混账我不知道，但，我只药这一个条件，任何时候，任何事情；你都不能伤害她！”
　　“我答应！”舞绝城气极反笑，道：“老夫的衣钵传人，哪怕是将来这丫头下毒杀了我，老夫都会笑着闭上眼睛，欢喜的说：青出于蓝而胜于蓝！这样可以？”
　　楚阳微微一笑：“多谢前辈体谅，还请前辈到时候莫要忘了说这一句青出于蓝而胜于蓝。”
　　舞绝城为之气结，怒道：“你还真想着让我被徒弟毒死？”
　　楚阳哈哈大笑。
　　向楚乐儿使了个眼色，道：“乐儿，还不拜见你的师父？”
　　楚乐儿有些懵懂的‘哦’了一声，看向舞绝城。
　　却见舞绝城两手连连摇晃，如拨浪鼓，脸上激动得通红，道：“拜师收徒都是人生大事，哪能如此草草了事？总要找几个见证人，搞的隆重一些。”
　　楚阳和楚乐儿为之愕然，这位爷在如今的情况下，居然还想搞得隆重些……
　　却见舞绝城喃喃自语着说道：“现在，先让风月做个见证，有些分量不大够……大家都见证也就勉强如此……先定下师徒关系，等我伤势好了，再来个收徒大典，收些贺礼，妈的，九大家族那一家不来贺喜送礼，老夫上门灭了他！执法者也得来，执法者各大部门那一个不来送贺礼，老夫也灭了他……”
　　“啊？”楚阳为之绝倒。
　　“废话，老夫收弟子，乃是九重天的盛事！没人贺喜，我徒弟也没面子！”舞绝城一瞪眼睛。
　　楚阳举手投降：“你有理，你牛逼，我服。”
　　心中的无语真是难以尽言了。
　　风月名列九重天五大惹不起，为他坐收徒弟的见证，居然还有些‘分量不大够’？只是收一个徒弟，居然还要搞什么‘大典’！勒令全天下都来送贺礼……
　　非要轰动九重天？
　　看来这位晨风后人还真是有些行事怪异。也真是霸道……
　　不过从这里也可以看得出来，舞绝城对楚乐儿的看重，实在是到了无以复加的地步。
　　就听见舞绝城叫道：“月聆雪，风雨柔，孟超然，还有几个小辈，都进来都进来，老夫有要事要宣布！”
　　稍停，风月，孟超然，董无伤，芮不通墨泪儿莫轻舞等人，齐聚一堂。
　　舞绝城指使着董无伤和芮不通：“去搬几把椅子，大家都坐下，顺便，找些香烛；总而言之，越多越好。”
　　两人满头雾水的出去，不一刻找齐了众物回来，大家都是坐了下来，看着舞绝城，人人都是一头雾水。
　　舞绝城说道：“楚阳，你来充当司仪。”
　　楚阳差点儿就喷出来。
　　至于这么光屁股坐板凳，有板有眼么？
　　无奈何，只好赶鸭子上架。
　　见众人都坐定，楚阳咳嗽一声，正要准备自己的司仪工作，就听见舞绝城说道：“都不要笑！都坐直了，这么严肃的时刻，怎么能这么个样子？”
　　楚阳险些就一口气憋死。转头一看，只见舞绝城就在下面坐着，正襟危坐，脸色严肃，神情认真。
　　楚阳又清了清嗓子，道：“今日召集大家前来，乃是因为一件大事。”
　　舞绝城截口道：“是一件非常重要的大事！”
　　楚阳翻翻白眼，道：“要请大家来做一个见证！”
　　舞绝城截口道：“这是你们的荣幸！”
　　楚阳勃然大怒，一转头，愤怒的道：“***！是你说还是我说？要不，你自己来说？”(未完待续)rq！！！

第七部 第四百二十八章 天毒传人【第二更！】
　　舞绝城愕然道：“我只是补充……”见到楚阳如同要杀人一般的眼光，只好妥协：“那你说，我再补充……补充个屁！你先闭嘴成不成？”楚阳大怒的逼问道：“烦不烦啊你？！”
　　舞绝城瞪着眼，嘴里喃喃的骂了两句，偏过头去。
　　楚阳愤愤的看了他一会，才扭转了脖子，看着众人：“咳咳……是这样的，今日，舞绝城前辈，看上了舍妹楚乐儿的体质，欲要收为弟子；此乃是舍妹天大的福分。也是舞前辈的呵呵，福分。”
　　舞绝城很不爽的掏了掏耳朵，白了楚阳一眼。
　　“这件事，经过协商，争得了双方的同意；当然，舍妹拜在舞前辈门下，绝对是大第七部  第四百二十八章  天毒传人【第二更！】造化，而且，舞绝城前辈承诺，要全力的栽培舍妹楚乐儿；而且，还对着祖先发誓，不管什么时候，不管任何事情，都不会伤害舍妹！”
　　舞绝城瞪起了眼睛，想要问：我啥时候对着祖宗发誓了？
　　但楚阳装没看到，滔滔不绝的继续说了下去：“今日诸位在这里，正好见证了这一件九重天的盛事！一代盖世高手，毒医舞绝城，终于开山收徒！而且，收的徒弟，乃是舍妹，楚乐儿！”
　　说完，楚阳环目一扫。
　　大家都被这个消息震惊了，良久都没回过神来。
　　舞绝城坐在那里，本来被楚阳最后几句话说的很舒服，眯着眼睛微笑；但良久却觉得不对劲。皱眉怒道：“怎么还不鼓掌？”
　　“啪啪啪……”芮不通急忙鼓掌，大声起哄：“好啊好啊，恭喜乐儿得拜名师；恭喜舞前辈收得佳徒。”
　　“啪啪啪……”墨泪儿也急忙鼓掌；大家同时鼓起掌来，芮不通甚至还嘟起了嘴唇。滴的一声口哨绕梁而上，余音袅袅。
　　气氛果然很热烈了第七部  第四百二十八章  天毒传人【第二更！】起来。
　　风月两人早就猜到，纷纷微笑鼓掌。
　　“咳咳，下面开始拜师仪式。请舞绝城前辈上座！”楚阳严肃地说道，实则心里已经快笑烂了；做梦也想不到，舞绝城这种人居然这么在乎一个仪式。
　　他却是不知道，舞绝城出身大世家，对这种仪式礼仪等等这些东西。早已经深入骨髓，不可废除。纵然是修为再高，心性再是淡然，但牵扯到他记忆深处的严肃的东西的时候。总是会按照当年的那一套来办*
　　舞绝城咳了一声，严肃沉稳的站起身来，道：“好！”迈步走了上来，神情严肃，眼神中。还带着追思。
　　甚至有一些缅怀。
　　或许楚阳等人永远不会感受到，舞绝城这一刻心中是什么感觉；因为，他在这一刻，想起了当年家族还在的时候。祭祖；想起了当初自己闯荡江湖之后，遇到了自己的恩师。传授了自己毒术。
　　当时，拜师的情形。
　　想着想着。舞绝城突然有一种时光倒流的感觉，忍不住心中微微的一酸；想起师父说过的一句话：“我们这一门，修炼到极致，足可纵横九重天阙，反手之间，屠戮仙魔！只可惜，以我们师徒的资质，却到不了那一步。只能修炼天下毒纲！”
　　“天下毒纲，顾名思义，只是天之下；并无天之上！”
　　记得当初自己问道：“那么师父，有天之上么？”
　　当时师父回答道：“天之上，有！那便是《天阙毒经》；那才是第一等的用毒功夫！若是修炼了天阙毒经，就如现在的九重天大陆，也只不过是挥手之间的毒素，便可上中下三重天统一灭绝！”
　　“天阙毒经在哪里？”
　　“在九重天阙！而且，以你的资质，你找到了天阙毒经，也是无用，因为，你修炼不了。”
　　“那什么样的人才可以修炼？”
　　“先天毒脉，先天毒体，先天之毒；三者，只要有一样符合条件，便可以修炼天阙毒经！你我的资质，都不适合。若是勉强修炼，反而会被天阙毒经第一时间就给毒死。”
　　“既然如此，师父是怎么知道的这件事？”记得当时自己问出这句话来的时候，师父沉默了好久，才说道：“我们这一门的祖师，便是九重天阙中的毒中至尊。便是因为毒，被废了，拼死逃出来，来到九重天……才有了天下毒纲。”
　　“但，他老人家直到死，也忘不了重返九重天阙的心愿！因为，天阙毒经，他只练了一半。还有一半，练成之后，足以在九重天阙横行！”
　　“下面我要跟你说的，便是天阙毒经的所在。你要牢牢记住，一代一代的相传下去，若是遇到了先天毒脉的传人，一定要告诉他，一定要培养他，冲上九重天阙，修炼天阙毒经！重振我门的威风！”
　　“我们的门派，便是叫做‘天毒府’！”
　　舞绝城心中苦涩起来。
　　师父，您可知道，我今日终于找到了这个人！不仅具有先天之毒，而且具有先天毒脉，而且还是先天毒体！
　　我终于找到了天毒传人！找到了天毒府的希望！
　　舞绝城神思恍惚，只感觉自己的膝盖遇到了硬物，才猛然发现，自己竟然已经走到了居中的高高的太师椅子前面，再往前走，太师椅就被自己碰倒了。
　　四周众人，都是奇怪的看着自己。
　　舞绝城深深吸了一口气，转过身，一撩袍子，缓缓的坐了下去，两只手，端端正正的放在了太师椅的两个把手上。
　　今日，乃是天毒府崛起的第一天！那是在九重天阙的崛起！
　　谁知道我心中的庄严肃穆？！
　　“拜师仪式，第二项，徒儿奉茶。”楚阳这个司仪，着实是个二把刀，因为他从来没有搞过。连他自己拜师都是在襁褓之中就拜了；也没见过别人拜师啥样子，更加没有任何记忆……
　　楚乐儿上前，恭恭敬敬的奉上一杯热茶。舞绝城脸上露出微笑，接过来一口饮尽。顿时脸色怪异。
　　险些要一口喷在充当司仪的楚阳脸上。
　　这哪里是什么茶？这分明就是一大杯醋！而且还有盐！而且还有芥末！
　　该死的小丫头！看以后为师怎么训练你！
　　舞绝城温和地微笑着，眼底闪过一丝懊恼，一杯‘茶’到了嗓子眼，死活咽不下去，良久之后，才见到他喉结‘咕嘟’一动，终究还是将这一杯特殊的‘拜师茶’咽了下去。
　　“下面进行下一项，徒儿磕头。三跪九叩首！”楚阳大声宣布。
　　风月扭着自己大腿，竭力不让自己笑出声来。
　　哪有这样拜师的？
　　这就三跪九叩首了？难道就不须禀明门派祖宗，然后焚香祷告，然后才出示信物，然后才……最后三跪九叩首，才算是入了门呀。……
　　这个楚阳搞得，还真是简略。
　　舞绝城端坐上面，将风月的怪异表情收在眼中，咳嗽一声说道：“大家都是江湖儿女，何必在乎礼仪对与不对……”
　　“咳咳咳……咳咳咳咳咳咳……”舞绝城这句话说出来不要紧，正在充当司仪的楚阳突然呛咳了起来，咳得脸红脖子粗。
　　实在是没有想到，舞绝城居然能够说出这么可乐的一句话来。
　　实在是……太意外了！
　　眼见着徒儿正在磕头，楚阳却在一边咳嗽起来没完了，舞绝城好悬没气死。
　　竭力的维持着脸上的微笑，和蔼的说道：“爱徒请起。”
　　这时才真的笑了起来。
　　哎，终于将这个徒弟收下了！
　　将楚乐儿搀了起来，顺脚就踢了还在咳嗽的楚阳一脚，怒道：“完事了！你这个司仪怎么当的？”
　　大家一阵哈哈大笑。
　　气氛才轻松了下来。
　　楚阳急忙又高喊了一声：“仪式完毕！”
　　众人嘻嘻哈哈的闹了起来，庆祝之声，不绝响起。舞绝城开朗的笑着，与众人寒暄；楚阳心中，突然有一种清晰的感觉：舞绝城似乎是变了一个人。
　　似乎经历了这一场仪式，让他有些……顿悟了？或者……放开了什么？放下了什么？
　　等到众人不注意的时候，楚阳凑在舞绝城耳边说道：“舞前辈，这场仪式，似乎对你很重要？”
　　舞绝城一怔，淡淡的笑了笑，道：“楚阳，人生，就是一场仪式。”
　　楚阳一怔，咀嚼着这句话，突然有些感触。
　　墨泪儿与莫轻舞两人去整顿酒菜，大家欲庆贺一番，楚乐儿也想去帮忙，却被众人集体制止；开玩笑，就算您做的菜是天下第一美味，估计也没人敢吃啊。
　　在看到诸葛长长的惨状以后，谁若是还敢吃楚乐儿做的菜……那这人的神经该有多大条啊……
　　见到众人众口一词的拒绝，楚乐儿就有些委屈。
　　楚阳凑在小丫头耳朵边上说道：“乐儿，晚上给我整几个下酒菜。咱们一家人姓楚的，为你庆祝庆祝。”
　　小丫头破涕为笑，叭的在楚阳脸上亲了一下，笑颜如花：“大哥真好！”
　　楚阳哈哈大笑。
　　酒菜流水一般送上来，墨泪儿这段时间磨练的成了一位烹调高手。做出的菜，着实是色香味俱全。
　　众人一边吃饭，一边聊天。
　　舞绝城，自然高居首位。酒酣耳热，见到众人喜笑颜开，尤其是楚阳与董无伤芮不通坐在一起，谈笑无忌的样子，目光就长久的停留，露出缅怀之色，有些感伤的说道：“我当年……也有这样的兄弟……”(未完待续。。)rx！！！

第七部 第四百二十九章 你信么？【第三更！】
　　楚阳心中一动。想起了舞绝城的身份，这一位，当年可是九劫之一。
　　九劫，与九劫剑主，始终是楚阳心中的一根刺！
　　也是永恒的谜！
　　法尊，自称自己是九劫之一，楚阳相信；对他说的话，一开始也是相信的。但到后来，随着法尊做事情越来越是阴险毒辣，楚阳逐渐的起了怀疑，直到最后，想要选择性的相信，都没得选择。
　　眼前，舞绝城却是一个最好的对象！
　　从他口中说出来的，定然比法尊说出来的，要可信很多。
　　楚阳借着酒意，道：“舞前辈当年的兄弟，想必也都是叱咤风云的英雄豪杰吧。”
　　舞绝城淡淡的一笑，说道：“我的兄弟第七部  第四百二十九章  你信么？【第三更！】，不一定是叱咤风云的豪杰，但，对我却是真心的爱护！我们彼此有真心，便无所畏惧！”
　　楚阳道：“哦？可否请舞前辈讲一讲前辈们的故事，我们也开开眼界？”
　　舞绝城嘿嘿一笑，端起一杯酒，一饮而尽，道：“我的兄弟们！哈哈……那是我的兄弟！我的兄弟英风侠气，傲骨凛然，顶天立地，铁血男儿！每一个人，都是最好的！”
　　“有多好？”董无伤插上了一句话。
　　风雨柔若有所思，道：“舞兄可否讲一讲当年……”
　　“当年，呵呵呵，当年……”舞绝城抿了抿嘴，眼中出现一丝迷蒙，连续喝了三大碗酒。道：“说说我自己。一来，告诫诸位；二来呢，我的小徒弟，也需要知道。她师父是一个什么样的人！当着这么多人，也同样为我舞绝城做个见证！”
　　众人都停下了筷子，凝神听着他说话。
　　舞绝城淡淡笑道：“边吃边谈吧，我的故事，并不很好听，大家听过就算了。”说着举杯相邀。
　　但众人此刻那里还有什第七部  第四百二十九章  你信么？【第三更！】么兴趣吃喝？九劫的故事！
　　九重天第一秘！
　　“我的脾气，以前不是这样子的。”舞绝城淡淡的声音响起：“我舞绝城，出身世家。当年。我的家族也是九大家族之一，到我那一代，群雄并起。天才无数！”
　　“我只是一个公子哥儿。”舞绝城自嘲的笑了笑：“不瞒诸位，诸位可能也看了出来。一直到现在，数万年过去，我身上还带着一种公子哥儿特有的习气。”
　　“我只想逍遥快活，并不想参与家族权力争斗。于是，在哥哥们弟弟们都在为了家主之位拼搏倾轧的时候。我悄悄的溜了出去，闯荡江湖。”
　　“数年过去，除了每一年回家看看爹妈，基本都飘荡在外面。可我的哥哥们依然不会放过我。请了无数的杀手刺杀我……我就这么一路战斗；来一个，我战斗一个。我明知道他们是谁派来的。但我……却没有回家找他们任何一个人算账。”
　　“便在那时候，我遇到了我的师父。”舞绝城淡淡笑道：“学了一身毒功。”
　　“到后来。我在上三天呆的伤心，就去了下三天游历。遇到了一个人，一个书生；那时候我已经是圣级修为。那人却只有武宗，但不知为何，就很投缘；一同结伴闯荡江湖……我一直表现出比他弱的修为，他也一直照顾我，数次生死之间，都是他以性命掩护我……我很感动，与他义结金兰，我比他小一岁。尊之为大哥。”
　　“后来，我和大哥闯荡江湖，他的实力提升很快，而且，他的身上，有着取之不尽用之不竭的灵丹妙药。兄弟们越来越多，每一个都很好！一路到了中三天，我们兄弟发展到了十个人。”
　　舞绝城说到这里，董无伤与芮不通都是目光中一怔，相互的看了一眼。
　　“那时候兄弟们就想，何不杀上上三天？成立一番功业？恰在那时，家族大哥地位稳固，只剩下我一个威胁，派了无数的高手前来中三天围杀我。”
　　“兄弟们为了我，今天伤一个，明天伤一个。连续数月，每一天都有最少一个人受伤，因为我！”
　　舞绝城眼中露出愤怒：“直到我三弟为了我，扑在我身上，挡住了一剑。那一剑，刺穿了他的胸膛，他的血，滴在我的口中，让我快走……第二天，我结拜大哥，为了掩护我，被人刺破了丹田，并被人吊了起来，用烈火焚烧，百般折磨……我突然忍无可忍，发誓要将我家族的大哥碎尸万段！”
　　“于是我与兄弟们一起冲到了上三天。一番闯荡之后，四处结仇；最后，大家都到了圣级九品的时候，老大才说，其实他，就是九劫剑主，一统上三天，是他的使命。”
　　“于是我们为了这个共同的目标而努力。先平了我自己家的反对势力，以我的家族为底蕴，南征北讨！”
　　“到我们都到了至尊的时候，我至尊五品的那个时候，九重天，被我们统一，新的九大家族，也终于成立。我舞家，自然又延续一万年辉煌。”
　　“可是在那个时候，老大却背叛了我们，狠心对我们下毒手！用我们的生魂去补天！”
　　舞绝城惨笑~~-更新首发~~一声：“当时我只感觉到，我的全部真心，都被背叛！我们所有的过往，都被欺骗！”
　　“我们在一起，为彼此付出的太多，每一个人，都是真心真意。但我的结拜大哥，却让我们心碎了一地。”
　　“兄弟们直到死，还是不敢相信！”
　　“我侥幸逃了出来，用了很长很长的时间，才凝结了肉身，去找老大报仇，却找不到他。”
　　“然后我多方打探，才知道，历代九劫，都被补了天。”
　　舞绝城淡淡道：“所以从那时候开始，我就要与九劫剑主作对。为了给我的兄弟报仇！我好人也杀，坏人也杀；只为了，那人是否帮助九劫剑主！为此，不惜错杀好人！”
　　“其实就这么多。”舞绝城笑了笑：“对九劫剑主，九劫，你们不要抱什么神奇的想象，都是一些普通人，仅此而已。”
　　月聆雪沉吟着，说道：“你那位老大，会不会有什么苦衷呢？”
　　舞绝城怔了怔，道：“他没有说。他若是说了，若是真的有苦衷，兄弟们哪里还用他亲自下手？自己抹了脖子，并不是不可能。兄弟们之间，万千的苦难，无数的生死，都度过了，每个人，都为了兄弟们出生入死过无数次，若是真的有苦衷……兄弟们何惜一死？”
　　风雨柔和月聆雪都是默默不语。
　　楚阳终于肯定了一点。
　　那就是，每一位九劫剑主，嗯，或者不是完全，但绝对是大部分九劫剑主在统一上三天之前，都是重情重义的。
　　但在统一之后，却会立即变得辣手无情。立即变得阴险毒辣？
　　立即屠戮手足？
　　而且，每一位九劫剑主，都在统一九重天之后，神秘的失踪了。
　　这一点，法尊说的，与舞绝城说的，没有任何出入。
　　但这究竟是为什么？
　　楚阳无论如何，都不能理解：为何一个重情重义的人，会变的这么快？
　　他能为了他的兄弟无数次的挡刀，无数次的出生入死，无数次的被折磨，无数次的……那些绝对不可能是家的！……但为什么却会在最后时刻叛变？
　　将自己的一生，在一个眨眼间完全推翻？
　　为何？
　　若是说其中没有原因，打死楚阳都不会相信的。
　　他在九劫空间里问剑灵，剑灵想了好久，才道：“那段时间的记忆，我完全没有。”
　　楚阳沉思着，说道：“果然是不解之谜。”
　　他转过头，问道：“无伤，不通；若是有一天，我有苦衷，需要牺牲你们的生命来救我，你们救不救？”
　　董无伤淡淡的笑起来，说道：“老大，那你会救我么？这种问题，在咱们兄弟之间，无需问。”
　　芮不通哈哈大笑道：“我也是。”
　　楚阳拧着眉头，道：“果然是不解之谜！”
　　这句话，他说了两遍。
　　舞绝城都听出来不对劲，问道：“为何不解之谜？”
　　楚阳没有来得及说话，月聆雪却是冷笑起来，道：“一个重情重义度过一生的人，却在眨眼时间里完全改变，世界上，哪里会有这样的事情？如有，一定有原因！只不过，这原因我们都不知道而已。”
　　月聆雪也是一个直心肠的汉子，对这个别人都是视如不见的问题，直截了当的提出了怀疑！
　　月聆雪自信，若是自己，绝不会改变！
　　舞绝城皱起眉头，阴沉的道：“你是说，我说谎？”
　　月聆雪冷笑：“我并没有这么说；但，这件事，你愤慨了数万年，你可曾想过另一件事？你会不会背叛你的兄弟？”
　　舞绝城勃然大怒道：“这是什么混账话！我舞绝城，岂能是出卖兄弟背叛兄弟的人？”
　　月聆雪道：“那么，与你一起死的其他几个人，会不会背叛兄弟？”
　　舞绝城更加恼怒：“放你娘的屁！我们兄弟之间情谊，可昭日月！一同出生入死，无数刀山火海！他们，无论如何都不会出卖兄弟！若有一人会这么做，我宁可拧下头来给你！”
　　月聆雪冷笑：“难道你们老大，就没有与你们一起出生入死刀山火海？在你老大背叛之前，你敢怀疑他吗？你怀疑过么？你还不是像相信其他兄弟一般的相信他？在那之前，若有人跟你说，你老大会杀了你，你信么？”
　　舞绝城猛地怔住！
　　接下来，他手中的酒碗突然啪的一声落在地上，摔得粉碎。(未完待续)rq！！！

第七部 第四百三十章 我今离去，他日必来！【第四更！】
　　舞绝城怔住了！
　　这件事，他是真的真的没有想过，哪怕只是假设，他都觉得，这是对自己、对自己的兄弟，莫大的亵渎！
　　当年的兄弟感情，不掺杂任何杂质！
　　彼此可以为了彼此刀山火海！
　　若你想要我头，拿去便是！
　　舞绝城曾经这样想过，也的确会这么做。当初的兄弟，无论是谁，若是遇到了非死不可的劫难：只要自己与他们在一起，自己会义无返顾的去死！
　　每个人都是这样子！
　　每一位兄弟，都曾经这样义无反顾，无数次！
　　所以，舞绝城从不怀疑他自己的兄弟！
　　正因为如此，遭遇了老大的背叛，他才会如此伤心，如此的愤怒……，数万年留在这第七部  第四百三十章  我今离去，他日必来！【第四更！】里，就为了消灭九劫剑主！不惜一切代价，要为兄弟们报仇！
　　但，今日却被月聆雪一言点醒！
　　你老大背叛你之前，你怀疑过他么？
　　你是不是就像你现在相信你其他的兄弟那般相信他？
　　而且，前面还要加上一个‘更，字！
　　无论任何团体，老大，就是核心！老大若不付出，别人也不会付出！老大的付出，永远是别人的数倍！
　　这样，才是一个令人赞佩，可以倾心追随，誓死拥护的老大！
　　舞绝城心中，那些尘封的，不愿意再想起，不愿意再提起的记忆，又鲜活的在脑海中一遍遍回放。
　　那l次，老大死死地抱住敌人，三四个人在向着老大挥刀，老大身上骨肉四溅，却在嘶声大呼：“绝城！你走！你不走，老子不认你这兄弟！”
　　那一次，自己中了诡计，身负重伤，陷身火海，老大同样重伤：但他却从外面狂奔进去，将自己背出来。当时，自己已经干渴的如同枯尸。昏迷中，感到自己在喝着清甜的泉水：睁眼一看，却是在喝老第七部  第四百三十章  我今离去，他日必来！【第四更！】大的血。
　　老大将身体靠着大石头倒立过来，将手腕隔开了一道道口子，让自己喝他的血。
　　自己醒来的时候，老大早已昏迷过去，几乎比自己还要成了干尸……，那一次，四位兄弟们遭遇强敌，老大用计，让兄弟们逐一撤退：他留在最后，却被敌人抓住，将他浑身的血肉片片的削下来逼问兄弟们的下落，老大死也不说…，几乎被削成了个骨架子……，那一次……，太多太多。
　　太多太多的感动！
　　自己无数次的想过，今生有这么一位老大，足够了！那时候，哪怕自己为老大死一万次，也是心甘情愿！
　　但这一切，到了最后，被老大亲手破坏！
　　当时老大的那句话，让舞绝城彻体冰寒，一颗心，也成了冰块：“你们这帮傻瓜，哈哈……从下三天就开始被我利用！到了现在，还是被我利用！我利用你们，冲上中三天；冲上上三天！”
　　“我利用你们，一直到现在！你们知道不知道我多么快意！你们知不知道，当看到一群傻瓜被欺骗而对自己死心塌地的时候，会有如何的快感？”
　　“哈哈……如今九重天统一了，这个世界，我再无敌手！我还留着你们做什么？”
　　“你们还能为我产生什么价值？”
　　“你们想想看，你们死了，我亲手杀了你们，你们的子孙后代，却依然能感恩的为我劳动一万年！而不会有任何怨言！哈哈哈……”
　　舞绝城呆若木鸡的想着，越想越是心中混乱了起来。
　　“你怀疑你自己么？”
　　“你怀疑你除了老大之外的其他兄弟么？”
　　“你在老大背叛之前，怀疑过他么？”
　　“你付出的，不如你老大付出的多吧？你都不会背叛，为什么付出最多的老大会背叛？”
　　但，这是为什么？
　　舞绝城静静地坐着，良久良久，突然站了起来，说道：“我去练功。”
　　转身匆匆离开。
　　楚阳有些钦佩的看着月聆雪。这些问题，他也想到过：但，却不如月聆雪这样的直接的一针见血！
　　自己还是有怀疑的！
　　却不向月聆雪这般，直接不信！
　　因为月聆雪本身就是一个重情重义，而且性格无比的耿直！无比的光明磊落的这样的一个人。他看到了什么，他就相信什么！
　　他看到的坏事，就是坏事！
　　他只从他自己的本心去感受，去看。
　　对就是对！错就是错！黑就是黑！白就是白！
　　若是所有人都假意的败给他，那么他就会认为，自己就是九重天第一高手！
　　这样的人，很傻。痴痴的守着自己心中的光明和底线，绝不变动！宁死不悔！
　　傻得有些迂腐。
　　但，你不可否认的是，在月聆雪这种人的眼中，世界无限温暖！因为他看到的美好，就是美好！
　　他虽然是活在现实，却实实在在的是活在一种他自己构筑出来的美好梦境之中！他永远不会跟你玩心眼，耍心机，什么事，都是堂堂皇皇，光明正大！
　　这样的人，或者不可爱，或者有时候会让人恨得牙痒痒的，但，谁敢说他不可敬！？
　　他认定的事情绝不改变。所以，今日，在所有人都认为舞绝城乃是被人骗了一生的时候，月聆雪直截了当的指出来：你错了！
　　此事绝不可能！
　　纵然可能，绝对有原因！
　　看到舞绝城离席而去，月聆雪有些愕然，道：“我还没说完呢，他怎么走了？酒没喝完，饭没吃饱，话说了半截，这个时候去练的哪门子功？”
　　风雨柔狠狠掐了他一把，白了一眼，骂道：“笨蛋！”
　　所有人都笑了起来。
　　楚阳却是深深地皱起了眉头，似乎在苦苦的思索着什么……，一顿饭，吃到最后，大家都是吃饱了事。
　　饭后，楚阳来到三叔楚飞寒的房间，楚飞寒早已苏醒，见到楚阳与楚乐儿前来，微笑起来。
　　听到楚乐儿居然被一代毒医舞绝城收为弟子，~~-更新首发~~楚飞寒吓了一跳，却是惊喜不已。
　　当天晚上，楚乐儿亲自下厨，楚家三口人凑在楚飞寒的病床边上吃饭，莫轻舞厚着脸皮挤了进来，得了楚乐儿好几个大白眼，却还是吃得津津有味。
　　楚乐儿终于宣布讲和，理由是这样的：“除了我家人，没人敢吃我做的饭，你敢吃，很不错！所以，咱们讲和了。”
　　但又加上一句：“不过，你想要做我大嫂，门儿都没有！”
　　莫轻舞不甘示弱，道：“这事儿是你大哥说了算，也不是你说了算！倒是你这个小姑子，以后的婚嫁，是得你大哥说了算的。”挥挥小拳头：“你自己才没有自主权！”
　　眼见到两个丫头刚刚缓和的气氛又要升级打起来，楚阳头痛不已。
　　舞绝城自从进入了他自己的房间里，一直没有出来过。
　　第二天一早，莫轻舞与楚乐儿在院子里对练，舞绝城才终于出来。
　　但众人一见到，都是吓了一跳！
　　只是一夜的时间，舞绝城的头发竟然变成了花白色！一根根白发银亮如雪，乃是耗尽了生命机能的那种白。
　　到了他这种层次，只要他自己不愿意，只要不遭受什么耗尽心神的重大事件，绝不会如此！
　　由此可见舞绝城昨夜一夜，想了多少？
　　他的眼中，少了些仇恨和悲愤，却多了些矛盾与思索，更多的，却是迷惘。
　　他对楚乐儿疼爱之极，敦促练功，也是尽职尽责，恨不得将这个徒弟宠到了天上；一天的时间里，也就只有见到楚乐儿有所进步，或者对功法有深层次理解的时候，才会露出一丝笑意。
　　但其他时候，却基本都是在沉思，迷惘。
　　但对其他人，就连点醒了他的月聆雪，也是丝毫不假以辞色，对当年的事情，更是从此绝口不提。
　　三天后，楚飞寒的伤势，稍见起色。
　　诸葛家族，也终于在此前来。诸葛苍穹亲自率人前来，恭恭敬敬的送给风月一枚储物戒指：里面，装满了对风月的‘说法和补偿”
　　月聆雪不动声色的收下。
　　随即，便向诸葛家族要了四辆马车，四架雪橇；诸葛苍穹等人知道风月这就要离开，顿时兴奋不已。
　　这些东西当然半点也不打折扣，都是挑了最好的送来。
　　当天晚上，楚阳去找寒潇然，寒潇然，将会在数天之后才会动身，对楚阳的离去，并不感意外，只是，在送楚阳离开的时候，寒潇然以极快的速度传音一句话。
　　“兄弟，千万不要接受执法总部的任命！这一生，万万不要去执法城！”
　　楚阳待要问什么，但寒潇然已经转身回去，只留下一句话：“快些回东南吧！”
　　上一句话，楚阳完全明白。但，最后寒潇然光明正大的说的这一句话，却让楚阳斟酌了许久话中的意思。
　　翌日清晨，在诸葛家族几乎是夹道欢送之下，楚阳一行，终于离开了天机城！
　　在送行的人群中，楚阳看到了第五轻柔，正在看着自己。
　　楚阳微微一笑，挥手的时候，特意的将五个手指头，都张了开来，似乎是在空中写出来一个‘五，字。第五轻柔苦笑了一下，转身而去。
　　诸葛云山拜别风月后，目光复杂看着楚阳，淡淡道：“山高水长。”
　　楚阳轻轻的笑了笑，眼中露出一抹锋锐，淡淡的道：“我今离去，他日必来！”
　　诸葛云山淡淡道：“随时候教！若尊驾不来，诸葛或去东南拜访。”
　　楚阳摇头，淡笑：“你们没机会的。”
　　两人目光一对，都是看到了对方眼中的仇恨和杀机。
　　（第四更！求月票！我继续码字。今天十更！不管多晚，一定做到！）
　　哦喜欢月聆雪这样的人，或者不可爱，却喜欢。屠道之战，风月原定剧情会死：但我考虑了好久，没舍得。我喜欢这种天真与坚持，这世上若是没有了这样的人，我会觉得很可悲口所以写着，我扭转了剧情……（未完待续）！！！

第七部 第四百三十一章 药谷惨案【第五更！】
　　楚阳与诸葛云山两人相互颌首，致意，微笑，告别。
　　但彼此都知道，与对方的仇恨，怕是今生今世，都无法化解。
　　唯有鲜血，可以洗刷！
　　健马长嘶，缓缓行动。一路出了天机城北门，顺着楚阳来时的原路，一路奔驰而去。
　　在诸葛家族众人的夹道欢送下，众人头也不回，就走了。
　　唯有月聆雪，与风雨柔进入了第二辆马车中，向着诸葛苍穹挥挥手，道：“伤势沉重，就不下车辞行了。”
　　诸葛苍穹连说不敢。
　　伤势沉重到都不能下车了？鬼才信你！原本被你们俘虏的舞绝城现在都好了……你们居然不能下车了！
　　不过，不下车也好，要是一下车”…大家随时都有准备逃命的心思，可就不美。
　　眼看着楚阳一行在视线中消失，诸葛家族众人脸色沉重。
　　“全力整顿家族！恢复元气！”诸葛苍穹只留下一句话，就不见了影子。
　　诸葛云山长吁短叹。
　　家族其他人都是目光闪烁。但，不管怎么说，每个人都是很清晰的松了一口气。风月离开了，就像是搬走了众人头顶上的一块大石头。
　　风月在这里，就算是不动，众人也觉得咽喉上始终横着一柄凉森森的利剑，每时每刻都觉得自己的脑袋随时都会搬家。
　　终于走了口大家也终于可以放心！
　　其中一人试探着问道：“家主大人，难道就让他们这么走了……，我们……，我们数十位至尊……，数位嫡系子孙……”
　　诸葛云山冷冷看了他一眼，道：“若是你愿意，我可以任命你带领你的嫡系追击！追杀月聆雪和风雨柔！你点个头，我立刻发令！”
　　追杀月聆雪和风雨柔？那人缩了缩脖子，不再说话：那您还不如直接赐我自杀吧，那样还能留个全尸……，
　　诸葛云山怒道：“怎么不说话了？你不是很能么？你去呀？我马上就下令！”
　　那人将脑袋塞进裤裆里一句话也不吭子。
　　诸葛云山重重的哼一声：“只会嘴上逞强的东西！丢不丢人！”拂袖而去。
　　茫茫林海，滔滔雪原！
　　天地之间，一片银白！
　　停了雪已经四五天，地面上的雪表层化了一部分，下面还是松软的，上面一层bó冰。马车走在上面，直接是这样的：哧哧……噗哧……噗。
　　哧哧是在冰面上滑，噗，是马蹄子将冰面踏破了，于是马车一个趔趄。
　　众人无语至极。
　　这他么的肿么走？
　　走出十几里路就遇到了这种情况，干脆将马车放弃，大伙儿统一坐雪撬。每一架雪桅，都有五十头二级灵兽雪灵契拉着，果然是又平又稳，速度刷刷地。
　　风狐被楚阳揪了出来，小小的身体安安稳稳的蹲在第一辆雪桅打头的那头雪灵契的两个耳朵中间威风凛凛，就像是领军出征的大将军！
　　十二级灵兽带头开路，雪灵契们更加是精神冇抖擞，鞠躬尽瘁！大有气壮山河之势。
　　沿途，风狐就指出了正确的方向，在一片毫无差别的茫茫雪原中，一行四架雪桅，却是在沿着最正确的道路行走。绝对不会有任何偏差。
　　当然，以雪灵契的能力就算是积雪覆盖的深沟悬崖，只需要速度起来同样可以拉着雪撬一掠而过。
　　四架雪橇，楚阳莫轻舞乌倩倩孟超然夜初晨一架：然后是风月，然后是舞绝城楚乐儿楚飞寒；最后是芮不通董无伤墨泪儿。
　　楚阳与莫轻舞还有风狐，组成了前方的防护阵线；而芮不通董无伤墨泪儿，则组成了后方的防御。
　　自从上路，楚阳就偷偷地将乌倩倩放进了九劫空间里。每一天，心神都沉浸进去，练功之余！就与她说说话。
　　每次看到这张沉睡的绝色娇颜楚阳的心里都如针扎一样的痛。
　　还有着无数的牵挂，在心里滋生。
　　想着乌倩倩说的话，楚阳心乱如麻。
　　我从没有想过，我竟然已经有了孩子口有了后人……，
　　我多想下去看看。可是，…、
　　“月前辈，要如何才能在现在下去中三天或者下三天？”
　　“没有任何办法。只能等！”
　　“等？”
　　“对，等：等九劫剑主开辟通天之路。才能够继续通行。除此之外唯有等待！”
　　“剑灵，九劫剑主什么时候能够开辟通天之路，恢复三个位面的通道通行？”
　　“第六节九劫剑！”
　　“有别的办法么？”
　　“做梦！”
　　楚阳苦笑。看来，自己真的要抓紧时间去寻找第五节第六节九劫剑了。时间紧迫，越早越好！
　　若是让自己的孩子长大了之后也来一句：都怪我那狠心的父亲！……楚阳觉得自己一定会崩溃掉。
　　楚阳坐在雪狂上，身披貂裘，看着这条原本熟悉，却被大雪覆盖的路，喃喃的说道：“他日云霄若相见，请君江南扫落花。江南在何处？”
　　当初一路南来，只有三人。如今北归，却是物是人非。
　　当初紫邪情一身白衣，绝代风华，不知道倾倒了多少英雄豪杰，也为楚阳惹来了无边的杀孽！如今归去，紫邪情已经不在身边。
　　但楚阳却总感觉她还在。
　　尤其是经过一些具有记忆的地方，发生事齤件的地方，楚阳总会感觉到，紫邪情依然一身白衣的站在那里，淡淡的看着这世间，看着这天下。
　　当初来，有你在，你一身白。
　　如今去，你不在，天下皆白。
　　楚阳突然感觉自己的心境有些苍老了一般，忍不住唷叹了一声，眼神有些迷蒙的看着连天雪白，一时间神思飘飘荡荡。
　　莫轻舞从一堆hòuhòu的貂裘里伸出头，就像是一头小狐狸一般支楞了一下耳朵，唧唧喳喳的问道：“楚阳，你在嘀咕什么？”
　　一张口，喷出一道浓郁的白气。
　　楚阳一笑：“没什么。”
　　莫轻舞嘻嘻一笑，似乎发现了楚阳的低落，从貂裘中脱身出来，斯哈斯哈的吸着冷气，就把楚阳身上的宽宽大大的hòuhòu貂裘解开来，然后哧溜一声钻进去，从里面再系上扣子……，
　　于是就被裹在了楚阳怀里。
　　楚阳终于明白了自己这件袍子的最大用处。在出发的时候，莫轻舞特意的找了一件无比肥大的貂裘给自己穿上，然后自己不穿还不行，就哭鼻子。没奈何只好穿上这件足以包住两个半自己的大袍子。现在终于知道：原来这丫头乃是早有预谋！就为了她在这时候好钻进来。
　　莫轻舞在他怀里拱了拱，道：“还是这里舒服。”
　　楚阳苦笑。
　　就这么有一搭无一搭的说着话，莫轻舞逐渐的又有些困意，慢慢的居然又睡了过去。
　　一上午的时间，已经出来了天机城四五百里。
　　突然，前面的雪灵契疯狂的吠叫起来，楚阳一怔：就见风狐变成了一道白线，消失在前方左侧茂密的丛林中。
　　随即，又化作一道白线出来，闪电般落在楚阳的面前，两个小爪子此起彼落，比比划划，叽叽咕咕。
　　楚阳一怔，难道是发生了什么事？
　　放下莫轻舞，让他不要动，一招手，芮不通如飞而来，两人联袂悄悄地赶去，风狐在前面引路，其他人在原地暂且等候。
　　进入树林一看，楚阳只见到树林纵深处，一片狼藉，风狐用爪子在一个地方刨了刨；楚阳一挥手，地冇上的积雪刷的飞去，露出来下面掩盖的一具尸体！
　　大雪严寒，尸体并不腐坏，依然栩栩如生！
　　楚阳一看，不由得心中一震！
　　此人，认识！药谷五长老！只见他身体早已僵硬，但眼睛却仍然恐惧的睁着，似乎是见到了什么绝对不可思议的事情！
　　竟然是死不瞑目！
　　楚阳心中沉重，芮不通运功一掌，整片树林的积雪全部飘起，翻翻滚滚的落在一边。
　　露出白雪下掩盖的残忍景象！
　　药谷的人！
　　足足一百七十多人，横七竖八的躺在这片树林里。再往前，零零碎碎的还有，楚阳与芮不通搜遍了整个树林，找到了将近四百具尸体。
　　有刀伤剑伤，拳脚……还有的是被乱刀砍死。
　　无一活命！
　　楚阳长叹一声，在看到药谷少谷主那张平凡木讷的脸庞的时候，楚阳突然感觉心中很压抑。这种感觉，让他有一种仰天长啸的郁闷！
　　万药大典，楚阳并不知道药谷一定来了多少人，但，楚阳绝对相信，这里死掉的四百人，就是药谷此次万药大典的主力。
　　万药大典之后，他们就匆匆而走，没有想到，却是死在了这里！而且，死得如此凄惨！
　　是谁，有这样的力量？可以将这么多高手尽数的截杀！是谁，如此的心狠手辣？竟然下了毒手，杀死这样的一群悬壶济世的人！
　　突然，楚阳似乎想到了什么，俯下齤身子，在少谷主尸体上摸了摸，脸色一变，接着又去其他的几位供奉长老身上摸了摸，脸色也就更加难看。
　　他速度极快的在所有人身上检查了一遍，脸色顿时变得难看之极！收手起身，怔怔的站立。
　　“怎么了？老大？”芮不通诧异地问道。从未见到老大的脸色，会变的如此难看。
　　“补天玉没有了！”楚阳沉沉的说道：“他们身上的灵药，连同补天玉，统统的没有了！一点，都没有剩下！”

第七部 第四百三十二章 宁以此身付九天【第六更！】
　　“补天玉没有了？”芮不通根本不关心这些事情，也不知道补天玉的重要性，不以为然道：“没了就没了呗。”
　　楚阳脸色沉重之极，道：“咱们将人埋了吧。”
　　他长长的叹了一口气：“药谷的人，终生致力于药物医学，平常一个个性格孤僻，难以接近，但他们的药，却都外流了出去。几乎整个大陆的药，有一大部分都是出自药谷。这多少万年，不知道为九重天做了多少好事，救活了多少人命……此刻，竟然尽数惨死，难道，这好人，就真的没有好报么？！”
　　芮不通默不作声。
　　“动手吧。”楚阳沉默的说道。
　　两人一起动手，挖出来一个巨大的坑洞，然后第七部  第四百三十二章  宁以此身付九天【第六更！】将药谷诸人的尸体，一一的搬进去，放平，躺好。然后，楚阳静静的肃立了一会，一挥手，尘土弥天。
　　片刻后，一座高高的坟茔就在这树林中矗立了起来。
　　四周的大树，被楚阳铲除了一部分，~~-更新首发~~围成了一个巨大的圆圈，似乎是沉默的侍卫，在护卫着这些为了九重天大陆付出了一生的药谷神医。
　　最后，楚阳一掌拍进雪地，生生拎出来一座小山一般的泥土，连连拍击，方圆数十丈的土地加上石块，被他的元力生生挤成了一块一尺厚，九尺宽，三丈高的墓碑。
　　平平整整。光滑如镜！
　　楚阳稍一思忖，运功手指，刷刷刷划了上去；带着一腔的悲愤，与对这世间的控诉！
　　终生不辞劳心苦，一世悬壶做药神；
　　宁将此身幽谷度，换的九重天下春。
　　数次补天谁知难，功勋盖世莫曾闻；
　　君今辞去不瞑第七部  第四百三十二章  宁以此身付九天【第六更！】目。从此谁怜天下人？
　　若是好人皆厄运，从此谁敢做好人！
　　若是苍天真有道，请度药谷四百魂！
　　药谷四百医者，惨遭横祸，埋骨于此！
　　苍天有恨！天地不公！
　　东南楚阳 恭立！
　　今生若能青云间，必为诸君问神仙；
　　设若好人无好报，何不诛绝九重天！
　　……
　　墓碑立起，一股悲愤抑郁愤怒的气息，竟然就这么油然而起！充斥在这幽幽林间，衬着这连绵天地的皑皑白雪。竟然似乎是绵延到了天涯，到了青天之上。
　　芮不通竟然感觉到有些毛骨悚然。
　　似乎无数的冤魂。正聚集在楚阳刚刚立起的墓碑周围，愤怒地质问苍天！
　　楚阳静静的站立了一会。转身大踏步而去。
　　随着他的离去。树林中，树上残余的积雪簌簌落下，似乎，药谷众人，在向着楚阳，做出做后的告别。
　　与药谷众人接触并不多。而且这些人，也够死板，够死脑筋。但楚阳无法不承认，这是一群好人，一群负责任的人，也是一群真正为了天下苍生在努力的人！
　　四周所有的蛛丝马迹，都查过了，下手的人，绝对不止一个；而且。绝对是刽子手之中的老手！
　　竟然一点痕迹，都没有留下！
　　甚至，敌人的任何的一片布角，一片血肉头发，都没有留下来。
　　真真正正彻彻底底的干干净净！
　　而且，事情分明已经过去了好几天。
　　据楚阳推侧，应该就是星云山之战之后的一两天之内，那段时间里发生的。
　　楚阳沉着脸回来，直接到了月聆雪的雪橇前，月聆雪问道：“发生了什么事？”
　　“药谷，所有参加万药大典的人，四百多人，无一幸存！”楚阳沉重道：“全部死在了这里……不知道是谁干的。”
　　月聆雪和风雨柔都是大吃一惊！身子猛地摇晃了一下。
　　药谷这些年来屹立九重天，并非是因为武力，而是因为天下人对他们的尊敬！
　　对药谷出手，乃是九重天大忌！
　　“什么人如此丧心病狂？！”月聆雪连头发也都竖了起来，愤怒的两只眼睛都几乎裂开来，大怒道：“对药谷出手！混账之极！”
　　楚阳静静地道：“现在已经发生了。而且，药谷众人的灵药，一概全部都没有了，他们的补天玉，应该也被抢走了。”
　　风月呆若木鸡。
　　楚阳深吸了一口气，道：“药谷众人主持万药大典，实力很强！起码至尊，都有上百位！什么人，能有这样的实力？”
　　月聆雪颓然一叹：“药谷的实力，的确很强，可是，有一点，你以为，那万药大典夺天之力，就那么好夺？药谷主持一次万药大典，是要付出巨大代价的！”
　　“巨大代价？”楚阳问。
　　“所有参与万药大典，吸引天道之力的至尊，在此后的半年中，无法恢复！”月聆雪慨然一叹。
　　“原本，如此……”楚阳喃喃的说道：“如此说来，这出手的人，起码是这位策划的人，对与万药大典了解很深，对药谷的实力，也是了如指掌。”
　　难怪楚阳会感觉怪异，药谷的众人死的太集中了，纵然是中毒，都不可能死得如此集中啊……原来是因为，万药大典抽空了他们！
　　“月前辈，我只问一句，法尊在那一战之中，到底是生是死？”楚阳沉沉的问道。说到法尊这两个字，他的眼中突然射出来锐利的光彩。
　　“你怀疑法尊？”月聆雪诧异道。
　　“难道不能怀疑吗？”楚阳冷冷问道。
　　风月沉默，良久，才道：“不错，法尊的确有可能做出来这等事情！”
　　“他，到底是生是死？！”楚阳一字字问道。
　　“无法确定！”月聆雪坦率的道：“当时法尊逃走，紫邪情大人亲身追赶，然后紫大人回来的时候，并没有说法尊是生是死。”
　　楚阳皱起了眉头。
　　以自己对紫邪情的了解，她既然出了手，那就绝对不可能放过法尊！所以，法尊必死！
　　但。眼前药谷这件事，除了法尊，其他人，谁还有这样强大的能量？
　　“药谷诸人，对九重天，功不可没，如今他们故去，无论如何，我们夫妇都要去坟前拜祭！”月聆雪脸色沉重肃穆，与风雨柔走下雪橇。
　　众人不约而同的列队。一起前往。
　　走到那坟茔前面，看到楚阳树立起来的那一块墓碑。众人都是心中一震！
　　只见那墓碑，乃是做长剑形状。巍然矗立；剑尖直指苍天！似乎是无数的忠魂，在做着不甘的控诉，手持长剑，向着这青天，讨一个说法！
　　“设若好人无好报，何不诛绝九重天！”月聆雪喃喃的念着这两句。眼神中，在这一刻竟然也有些迷惘。
　　众人恭恭敬敬的鞠躬，向着沉睡中的英灵致敬，告辞。
　　一直到回到雪橇上，月聆雪依然有些神思不属，长长一叹，喃喃道：“若是好人遭厄运，从此谁敢做好人？设若好人无好报，何不诛绝九重天……哎……”
　　他长长的叹息着。喃喃道：“难道好人，就真的没有好报吗？如今，连药谷的这么多医者，都这样的惨死……他们一生，救了多少人？数百亿没有，但数亿……恐怕是有的吧？如今，抛尸荒野，成为远离药谷的一座孤坟！很多人，连名字都留不下来！”
　　“这如今的世道，如何就变成了这般模样？”月聆雪愤怒的叹息。
　　风雨柔静静地伸出手，握住了丈夫的手掌，柔声道：“你错了，谁说好人无好报？好人最大的好报，就是心里的安乐；问心无悔，俯仰无愧。这便是好报……难道，好人就应该家财万贯？不见得吧？”
　　月聆雪依然叹息。
　　风雨柔静静地道：“所以，纵然好人没有那种别人眼中的好报，可我们依然要做好人！而且以我们的脾气和本性，也做不得坏人。。”
　　月聆雪精神一震，道：“不错，我们要做好人！只是因为，良心不灭！何必在乎其他？难道恶人当道，我们就要跟着做恶人？这简直是荒谬！”
　　这时，几个声音同时道：“说得好！”
　　两人转头看去，只见楚阳董无伤舞绝城等人都是神色各异的看着他们。
　　舞绝城一向看不上风月，认为他们太迂腐，但现在，却是有些钦佩，道：“我不是好人，但我依然钦佩你们夫妇。这是第一次佩服你们，呵呵，也会继续的佩服下去。”
　　月聆雪长长的吐出一口气，微笑道：“只可惜，我不是这九重天的法尊！要不然……”
　　楚阳心中一动，道：“要不然便如何？”
　　月聆雪摇头失笑，淡淡道：“只不知三尺青锋剑，可否能杀尽天下恶人？！不知道一身正气，可否还世间一个朗朗晴天？”
　　舞绝城道：“不过，你终究是要离开的。”
　　“若是真的有那种可能，我宁愿留在这里。”月聆雪看着妻子，两人眼中，尽是彼此了然的平静微笑：“我们，宁愿以此身，付与九重天。”
　　楚阳心中涌起一股热流，道：“两位的心愿，必定可以达成的！只希望到时候，莫要忘记了今日的初衷！”
　　月聆雪傲然道：“一万多年初衷未改，难道，以后还会改么？九劫剑主的那种突然改变，绝不会发生在我月聆雪身上！”
　　他这句话，有些言外之词。但舞绝城这一次，却没有生气，而是脸色一黯，有些怔忡。
　　便在此时，天机城的方向突然雪浪滚滚，一道青影，卷起了半天风雪，一路狂飙而来，目标正是众人的方向。
　　众人同时凝目而望。
　　就听这人远远地大叫说道：“风月两位前辈……可否稍等……”
　　…………！！！

第七部 第四百三十三章 致命变故【第七更！】
　　青影滚滚来到近前，身形窈窕，竟然是个女的。看样子乃是运足了全力，一路狂驰千里而来，钗横发乱，脸色苍白。
　　见到众人都停在原地未动，终于放心，竟然噗的一声吐出一口鲜血来。可见她追赶这一路的艰辛。
　　风雨柔惊道：“梅仙，怎么会是你？”
　　来人正是兰家的人，兰梅仙。
　　铁补天的师父，也就是楚阳的母亲杨若兰的师父，带着乌倩倩来到上三天的人，兰梅仙！
　　“风前辈。”兰梅仙来不及说什么，眼中就流出泪来，突然跪倒在地，道：“梅仙此来，谨代家族，向两位前辈谢罪！”
　　月聆雪淡淡道：“谢罪大可不必，毕竟，道不同不相为谋，我们第七部  第四百三十三章  致命变故【第七更！】也并没有怪罪你们。”
　　兰梅仙道：“但……这件事，毕竟是我们有错在先。”
　　月聆雪淡淡一笑：“可是那些人，都已经死了。死的干干净净！”
　　兰梅仙怅然若失。竟然没有察觉到风雨柔已经将她搀了起来。
　　月聆雪直截了当的说道：“其实，没有那件事，将来也是敌对，我是要帮助九劫剑主的。而你们兰家，则不是！若是现在原谅你，又如何？将来九劫剑，主脚踏上三天，难道你们兰家，就真的会束手待毙么？”
　　兰梅仙深深叹气，眼中泪水长流，道：“只是想往日交情莫要付诸东流，以后的事情，怎么能想得到那么多……或者九劫剑主在中天就会天折，也未可知。”
　　月聆雪冷笑一声，道：“可笑。”
　　随即转身，淡漠的道：“你回去吧。”
　　兰梅仙呆在了当地，突然第七部  第四百三十三章  致命变故【第七更！】颤声问道：“若是将来为敌，你是否要杀我？”
　　月聆雪眼中神色闪动了一下，道：“会！”
　　兰梅仙呵呵惨笑，突然连续的吐出几口鲜血，笑道：“月聆雪．．．你要杀我？”
　　月聆雪淡淡道：“为何不能杀你？”
　　兰梅仙神色突然变得有些竭斯底里，她身子摇晃着，一下子摔倒，又接着爬起，身上沾满了雪，低沉道：“我为了你……离开兰家三千年……，我为了你，守身如玉，修炼冰心彻玉骨；为了你，三千多年时间空抛，三千多年韶华赋予流水……”
　　“如今，你要杀我？”兰梅仙的声音渐渐的尖锐：“杀我……，为了什么莫名其妙的九劫剑主？”
　　这句话一出来，连风雨柔都怔住！
　　月聆雪神色不动，淡淡道：“当年你见到我，就向我说过这件事，但那时候，我与柔儿成亲，已经九千年！”
　　“当时我曾经明白的说过，诚然这世间三妻四妾乃是平常事，我个人也不反对。但我与柔儿乃是双心连系，风月双心，天造地设，根本不会有其他人的位置！”
　　“若是强行纳入，恐怕风月双心破裂，我们两个，也就成了废人！”
　　月聆雪轻声道：“所以当时我便找到了你们兰家家主，让你们兰家约束，并且，照顾你的终身大事。”
　　“所以，你等我三千年，你抛舍三千年；其情可悯，也足以让任何人感动：我也感动，这并不是虚言。但，我却并不欠你什么。”
　　月聆雪叹了口气：“这样说，或者有些绝情。但却是我的心里话！也是大实话；梅仙，我知道，你喜欢我，柔儿也知道，可是你愿意让我和柔儿双心破裂，神功反噬成为废人么？”
　　兰梅仙口中又吐出一口鲜血，凄厉的，却是低低的说道：“我不愿意，可是只要你愿意，我便愿意，你纵然成废人，我也愿意照顾你一辈子！为何你不给我这个机会？”
　　月聆雪长声一叹，道：“你回去吧。”
　　说完这句话，他就再也不说话，转身向雪桅上走去。
　　他已经不想再说什么。心凉，心冷。
　　这些年来，就为了当初这一份少女懵懂的感情，不知道帮了兰家多少；交情，也从那时候开始与兰家建立，然后，一次次的给与方便，帮忙……
　　而兰家，却是处处的算计。
　　一直到现在，这个女人，居然说，宁愿自己成为废人，也要照顾自己一辈子？
　　你如何照顾？
　　更何况，成为废人的不止自己，还有风雨柔，自己的爱妻！
　　月聆雪心中突然凄凉的想笑。
　　气愤的凄涛。
　　他一句话都不想多说了。
　　见他离去，兰梅仙眼中突然露出来一种绝望的疯狂，尖叫道：“你真的如此狠心？”
　　月聆雪背影顿了一顿，很想说一句：不是我狠心，是你狠心。
　　但终究没有说。
　　便在这时，兰梅仙突然跃起，尖声道：“那你现在就杀了我吧！”
　　这样的举动真是出人预料。众人本以为这是月聆雪个人的感情纠葛，都唯恐风月尴尬，站得远远的，谁也没有想到，兰梅仙居然在这等时刻，做出这等疯狂的举动！
　　一瞬间，兰梅仙已经扑到了月聆雪身后，一把抱住了他；月聆雪身负重伤，竟然挣之不开：只觉全身骨骼嘎嘎作响。
　　芮不通和董无伤立即出手，将兰梅仙拉开去。
　　月聆雪踉跄两步，噗的一声，吐出来一口鲜血，面如金纸。
　　楚阳大怒，喝道：“杀了！”
　　兰梅仙此举，可说是罪大恶极！因为，她这一扑，暴露了月聆雪乃是真正的身负重伤无法动手的事实！
　　这个消息若是传了出去，恐怕在场众人，无一会幸免于难！这个后果，实在是太过严重！
　　董无伤，芮不通刀剑齐出！
　　兰梅仙痴痴呆呆的看着月聆雪，喃喃道：“原来你真的受了伤！”
　　说话间，刀剑已经临身。
　　突然一条人影从兰梅仙到来的雪浪之中突然跃起，以鬼魅一般的速度冲过来，砰砰两声，左手挡刀右手挡剑，身子一震噗的吐出一口鲜血，董无伤和芮不通同时后跌。
　　那人拦腰抱住兰梅仙，立即跃起。
　　楚阳嘿的一声，斩尽天下不收刀！
　　一剑化作长虹！
　　空中白雪，突然出现一道剑型黑洞！一闪而过！
　　那人闷哼一声，挥手掷出三柄短剑，楚阳不闪不避，三柄短剑一柄插在右胸，一柄插在左肩，一柄深入小腹。
　　但他却是剑势丝毫不乱！狠狠地冲上去！
　　砰的一声那人百忙中一边飞奔一边抽出一柄剑，与楚阳的长剑相交，一声惨叫，长剑连着手臂肩膀同时被楚阳的剑绞成粉碎。
　　但楚阳也是被反震的口中鲜血狂喷，在空中掉落。
　　那人凄厉的长啸一声，身子旋风般拔起，带着残了的半截身体裹起了漫天雪粉就要滚滚而去，墨泪儿迎面而来，拼命地一剑。
　　那人又是一声惨叫，胸腹中剑，身子一斜，一脚将墨泪儿踢飞出去，夺路而走。
　　突然舞绝城扬了扬手，喝道：“带点东西走吧。”
　　那人身子在空中居然看出来颤了颤，随即化作了一道滔滔雪浪！
　　楚阳大叫一声剑灵在这一刻附体追上去，刚才情况太紧急剑灵根本来不及附体，楚阳就发出了第一招。
　　但那人一边喷血，一边急冲，竟然追之不上：剑灵怒喝一声，九劫剑脱手而出。
　　背后大雪飞扬，遮蔽了众人视线。
　　这一剑，正是隐约带着剑罡之力的，屠尽天下又何妨！
　　九劫剑第一远程攻击剑拖！
　　风雷之声呼啸而起！
　　九劫剑化作了流星一闪而逝，从那人的胸前一透而过穿透了他怀中抱着的兰梅仙的身子远远飞了出去！
　　那人胸腹之间一个大洞，前后通明，右肩粉碎化作乌有，小腹中了墨泪儿的剑；五脏被芮不通和董无伤震伤，还中了舞绝城的毒竟然依然抱着兰梅仙的身子，一路滚滚而去消失在视野之中。
　　剑灵飞身赶去，一招手，九劫剑飞回手中，纵身而起，身子扶摇而起直上天空数十丈。放眼看去，只见四周一片静寂！
　　竟然没有了痕迹。
　　白影一闪，风狐此刻才到。刚才的事情发生的太快，风狐的脑袋瓜子，居然没有反应过来。事情就已经结束。
　　一切所有的事情，就在兔起鹘落之间，发生，立即结束。
　　剑灵落下身子，楚阳接掌了身体，看着众人，喝道：“你们怎么样？”
　　“不会有什么大事！”月聆雪道：“我和柔儿另选一条路，你们快走！要不然，他们追上来，就是全军覆没！”
　　“什么屁话！”楚阳怒喝一声：“赶紧上雪桅。立即走！”
　　一声呼喝，众人立即上了雪桅，楚阳一声清啸，风狐立即飞回，坐在第一架雪桅的雪灵契头上，雪灵契全力开动，雪桅便像是雪中小船，迅速远去。
　　最后面的芮不通忍着胸腹震荡，不断地洒出元功，将身后的所有痕迹一概抹去。
　　众人都没有说话，此刻情况紧张，千钧一发。
　　若是舞绝城最后的毒雾有效，那人和兰梅仙已死，那么众人顶多只是多跑一阵；但若是对方万一没有死，那么，自己这一方这么多人，能够活命的真的不多！
　　因为对方最大的顾忌已经没有了！
　　都已经出了天机城，眼看就要安全了，没有想到却是出了这等事。
　　真是让众人无语至极！
　　楚阳没有上第一架雪撬，而是到了风雨柔和月聆雪的雪橇上，来不及废话，压低了声音，直截了当的说道：“两位前辈，若是有九重丹与天地本源的鸿蒙紫气力量，你们能恢复多少？”
　　图穷匕见，生死关头，楚阳现在也顾不得在风月面前暴露自己的身份了。
　　（第七更！看来我今夜果然又要通宵了……还有三更，明天凌晨七点前，拼死奉上！先求月票！）！！！

第七部 第四百三十四章 现在就开始【第八更！】
　　月聆雪正在自责，见楚阳突然间说出来这一句石破天惊一般的话，一时间竟然思想上无法拐弯，愕然道：“什……么？”
　　风雨柔却是听得明白，一下子坐直了身体，道：“九重丹？天地本源鸿蒙紫气？”
　　雪橇在飞一般的往前飘，风声呼呼，楚阳的声音极低，只能够让风月两人勉强听见，但每一个字，却都化成了九天狂雷，狠狠的轰击在两人心里。
　　“是的，想必两位前辈听了这句话也能猜得出来，我，就是九劫剑主！”
　　风月两人完全愣住！
　　然后，两人同时沉静了下来。
　　楚阳心中暗暗佩服，不愧是九品至尊，事情就是经得多，有静气。换做第七部  第四百三十四章  现在就开始【第八更！】一般人，恐怕这时候都已经惊讶的叫出声来，但风雨柔竟然能够控制那脱口而出的惊呼，只能够让自己听到。
　　然后更加是声色不动了起来。
　　月聆雪淡淡道；“证据！”
　　楚阳道：“我只问你，有那两样东西，你们能恢复多少；有了肯定答复，我就会给你拿出证据！”
　　月聆雪与风雨柔对望一眼，道：“我们是至尊九品巅峰，稍有超出的那个层次，而且是生命本源受损，若是单独有九重丹，可以恢复两成！若是加上天地本源……可以恢复三成，到五成！”
　　“三成到五成……”楚阳沉吟着：“也就是说。就算只是三成的话。也能够恢复到八品巅峰至尊的那种地步？”
　　“不，是九品至尊初级。”风雨柔微笑着，道：“你未免太低估了九品巅峰至尊的厉害！”
　　楚阳浑身一阵轻松，说道：“那样应该就没问题。”
　　说着，手一翻，两颗丹药出现在手中，眨眨眼道：“这就是证据。”
　　两人同时屏住了呼吸。
　　楚阳一笑第七部  第四百三十四章  现在就开始【第八更！】，将丹药递了过去，道：“趁着现在，赶紧服下去恢复修为。我们最低会有半个时辰的时间，而半个时辰之中，我给你们护法。”
　　风月对望一眼，点点头。接过九重丹，就投进了口中。
　　甚至，没说什么谢谢。、
　　这种时刻，谢谢，已不必说。
　　大家都是同舟共济；而且，以风月的脾气，也不会说什么谢谢。谢谢不是说的，是做的。安全护送众人回到东南，保证不受伤害，比什么都强。
　　若是你说一万句谢谢。但到最后却让自己感谢的人被人杀了，那也是鸟用没有！
　　现在不是客气的时候，而是恢复实力的时候。
　　两人服下去的这一刻，楚阳两手一翻，又是两团鸿蒙紫气出现在手中，迅雷不及掩耳之势的塞到了两人手中，随即鸿蒙紫气就水银泻地一般无孔不入的渗入了进去。
　　风月之感觉体内两股热力突然发生，涌起，然后交缠在一起，逐渐的渗入了四肢百骸。浑身，都是一阵的舒服。
　　丹田中五脏中那种牵扯的隐隐剧痛，似乎在这一刻，被神奇的丹药和神奇的鸿蒙紫气完全抚平。
　　两人不约而同的闭上眼睛，伸出双手。四掌相抵。
　　风月双修神功，立即运转。
　　楚阳都能够清晰地看到。从月聆雪的身上，有一股淡淡的红光带着朦胧的紫气，沿着手掌，向着风雨柔体内缓缓地延伸了过去；然后风雨柔白玉一般的手掌也慢慢地变得发红，带着朦胧的紫气，向着身体蔓延……
　　经过了右半身之后，慢慢的，风雨柔全身变得罩着一层朦胧的红光，紫气消失不见；而月聆雪身上，却是隐隐约约的罩着一层朦胧的红色气体。
　　随即红光经过风雨柔的身体到了她的左手掌的时候，已经变成了一团白色，从她的手掌，传递到月聆雪的身上，但一到了月聆雪身上就变成了白色。
　　月聆雪的身体，也在向着一种晶莹的白色转换过去。慢慢的蔓延全身，成了一种晶莹的白；随即，又从右手输出，却又变成了颜色很淡的红色。
　　如此循环，连续的数次之后，两人同时身躯一震，猛地一张口，一偏头，猛地喷出来一块紫黑色的血块。
　　然后两人的红光白气的转换速度，就加快了许多。
　　盏茶功夫过去，两人的脸色一阵惨白，又是吐出一口血块，白光红气就突然间飞快地转动起来，如同走马灯一般的让人眼花缭乱。
　　逐渐的，红光白气融成了一团，再也不分彼此。
　　似乎是凝住不动了，但楚阳知道，这句不是不懂，而是动的太过于迅速。才导致了这种欺骗人的视觉的事情发生！
　　而，风月现在的运功速度，竟然能够欺骗自己这位剑中圣君七品的人的眼睛！
　　这让楚阳很是有些骇异。
　　一刻钟过去了，雪橇一直在狂驰，而且已经偏离了原本的轨道，进入了一片茫茫未知的山林之中吧。
　　前方，有风狐在引路，一路就这么冲过去，后方，芮不通在泯灭痕迹，一刻钟的时间，已经足够出来了一百多里。
　　风月身上的红光，也渐渐的开始内敛。
　　终于，两人同时睁开眼睛，撤离了手掌，转头向楚阳看来。
　　楚阳愕然：“完事儿了？”
　　月聆雪眼中露出温暖：“嗯。”
　　“这么快。”楚阳有些诧异：“而且这么平静？”
　　风雨柔笑了起来：“难道你还以为疗伤还能出现什么惊天动地的动静不成？”
　　楚阳哈哈一笑。
　　月聆雪试着运转修为，有些惊喜的道：“比我预料中效果要好，这一次，足足恢复了五成半！而且，生命本源也有些要弥补的意思。”
　　风雨柔温婉一笑，没有说话。
　　月聆雪既然恢复了五成半，风雨柔与月聆雪夫妻一体，那就绝不会是只恢复了四成。
　　这是不需要说的。
　　“这么说，，两位现在的修为，相当于九品中？”楚阳问道。
　　“九品上。”风雨柔再次纠正，不由抿着嘴笑了起来。月聆雪看的眼睛一直。
　　“厉害！”楚阳完全放心。
　　两位九品上至尊压阵，现在对方家族高手很少，基本已经是万无一失。
　　“不过，也有个隐患，这一次乃是强行掩盖了伤势，若是想要完全恢复生命本源，还需要相当长久的时间。”月聆雪严肃地说道：“以现在的情况，若是与九品至尊巅峰强者一战，空生命本源立即会崩毁的。”|
　　风雨柔嫣然笑道：“可是现在的九大家族与执法者之中，想要找到一位九品巅峰高手的可能，无限的接近没有！”
　　月聆雪笑了起来：“不错。”
　　随即才转身朝向楚阳：“楚阳，多谢你的信任。”
　　楚阳摇头：“我这也是生死关头不得不然，要不然，大家都要死。不信任也不行。”
　　“但信任却终究是信任！”月聆雪肃然道：“若不然，舞绝城可要比我们强大，而且现在的基础，也要比我们还要深厚一些，你为何不选择舞绝城呢？”
　　楚阳苦笑了：“你以为我敢？”
　　“但你对我们却敢，这便是信任了！信任，与生死无关。”月聆雪是一个耿直的人，他认定的事情，就是这个样子，你否认也没用。
　　“不过，两位前辈既然身体痊愈，那么，我们完全可以示敌以弱了。”楚阳挑挑眉毛。
　　月聆雪深深道：“就看第一个追来的……是谁了，是谁，会那么迫不及待的想要我们夫妻两个死！”
　　楚阳淡淡笑道：“若是我估计不错的话，绝对不是诸葛家。而应该是，兰家。”
　　月聆雪皱皱眉：“兰家，为何你会这样认为？”
　　“人，尤其是忘恩负义的人，往往第一个要杀的，就是自己的恩人！”楚阳淡淡道：“他会迫不及待的杀死自己的恩人，杀死自己对不起的人，杀死能让他自己感到愧疚的人，这是人性！坏人的人性！”
　　风雨柔和月聆雪都沉默了下去。
　　两人同时感到，如果第一波来的人真是兰家的人，那么，自己两人会是如何的心寒？
　　楚阳笑道：“两位前辈既然已经恢复，那么，就为我护法一次，我回复一下伤势。”
　　风雨柔两人连声答应。
　　楚阳这才将自己肩膀上，小腹中的短剑拔了出来；先前不敢拔，一拔之后，精气神泄露，暂时无法恢复，就不能为风月护法。
　　而且风月恢复的事情，还不能让别人知道。所以楚阳只有硬挺着。
　　现在却已无妨。
　　看着楚阳如同从自己的身体里拔出来几根汗毛一般的轻描淡写的将三柄血淋淋的匕首深深的拔出；那般的轻松如意，那般的毫不在意的淡然，风雨柔的嘴角都抽搐了两下。
　　月聆雪的眼中却露出赞赏。
　　男儿，当如是。
　　楚阳服用了一颗不完全版九重丹，然后，意识就沉浸进入了九劫空间：“剑灵，你曾经说过得到剑罡之后，我可以吸取那毒龙蛟的内核之力与那天地精华珠子？还有七阴寒气等等？”
　　剑灵失笑道：“你的记性可真好，那时候我随口说过的话，竟然记得一清二楚。”
　　“随口说的？”楚阳一瞪眼：“啥意思？”
　　“虽然是随口说的，但却绝对是真话！”剑灵道：“怎么，现在就开始？”
　　楚阳哼了一声，说道：“现在不开始，还要等到什么时候开始？”(未完待续)rq！！！

第七部 第四百三十九章 无耻，也是人性【第九更！】
　　月聆雪和风雨柔都是很警惕的为楚阳护法，然后，两人渐渐的就发现了不对劲。
　　楚阳胸前双肩和小腹的伤口，在慢慢的愈合，对这一点，两人并不十分奇怪。九劫剑主的九重丹，本就是能够治愈一切的灵丹妙药，若是不能恢复伤势，那才叫奇哉怪也。
　　但楚阳这运功恢复伤势的，怎么气势居然越恢复越是雄浑狂暴了起来？
　　而且，一股苍凉的气息，从他身上泛起，带着一种不属于人类的……灵兽的霸主的那种气势，也在逐渐的抬头。
　　随即，楚阳浑身一震，吐出一口紫黑色的淤血。
　　风雨柔查看了一下楚阳的气息，忍不住一声惊呼险些就叫出来，一第七部  第四百三十九章  无耻，也是人性【第九更！】把抓住了月聆雪的手！
　　圣级八品！
　　而且是无声的突破！
　　真是个妖孽！月聆雪不动声色的抓着妻子的手，看着楚阳，心中升起感叹。
　　随即，楚阳的气息逐渐的提升，提升到了圣级八品巅峰，就似乎停顿了一下，然后，轰的一声沉闷的声音，让拉着雪橇的雪灵獒都是惊慌地叫了两声。
　　“圣级九品！”风雨柔震惊的对丈夫传音。
　　月聆雪微笑，传音回去：“对于九劫剑主来说，这很正常。”
　　风雨柔鄙视的道：“说的你跟见过九劫剑主似的……安慰人也不知道怎么安慰。”
　　月聆雪呵呵一笑。
　　风雨柔道：“夫君，刚才梅仙的事情……”
　　月聆雪脸色一沉。道：“我知道你想说什么。可是不行。”
　　风雨柔凄然道：“我们两个风月双修，本就难有孩子……从数千年前我就说，你……可以纳妾的。”
　　月聆雪苦笑：“你以为我没想过？我想过的。这个世界，三妻四妾乃是常事；司空见惯习以为常。但，我承受不起。我纳妾，是需要感情的。而且也需要责任。若是只为了孩子就纳个妾室……生完孩子，估计我也就什么想法都没了……那我岂不是害了人家一辈子，还在你心里一辈子种下一根刺？”
　　“但，感情，却又实在是难以分出去；不得不说这风月双修神功，的确是好东西；让我一练功就会想到你。我对别人产生感情不难。但我不能不练功吧？”
　　月聆雪呵呵一笑：“傻丫头，你夫君也是个男人，也知道三妻四妾的好处，这还用你说？但……谁让我家的柔儿让我这么着迷呢？”
　　刚说到这里。突然听见身旁‘呕’的一声，似乎有人在恶心的呕吐了。
　　回头一看，只见楚阳宝相庄严的练功，心无旁骛，却是一张口。吐出来了一口淤血……
　　原来是排除淤血……
　　两人顿时放心。夫妻之间的说话有些肉麻，不足以为外人听到……两人都有一种做贼的感觉。见楚阳其实并没听到，才放了心。
　　风雨柔幸福的一笑，道：“梅仙是有些自私。不过对你，也真是一心一意的。”
　　月聆雪道：“不提她了。好么？”
　　风雨柔柔情脉脉的道：“我好欢喜。”
　　月聆雪柔声道：“我更欢喜。因为你，一直就在我身边。未曾离开。”
　　“呕~~~”身后又传来呕吐的声音，楚阳又开始排除‘淤血’了……
　　没办法，不排除淤血对伤势不利。而且，在关键时刻听到了某些话，不排除淤血真不行……忍不住……
　　这一次，月聆雪却没容忍，抬脚就踢了他一个跟头，骂道：“小鬼头，你懂得一些什么！”
　　风雨柔粉面通红，终于低下头，一句话也不说了。
　　楚阳跳起来，怒道：“我正在全力运功疗伤，你突然一脚，我走火入魔了怎么办？”
　　“那是你活该！”月聆雪恶狠狠地说道。
　　楚阳哼哼了一声，再度盘膝坐下。
　　这一次，却是很快就入定了。
　　紧接着，风雨柔就感到楚阳身上突然间开始散发一种沁骨的寒气，这样的严寒，竟然让风雨柔不运功都无法抵挡的样子。
　　月聆雪也同样发现了这一点，喃喃道：“看来这家伙身上的秘密还真不少……”
　　良久，楚阳身上不再冒出寒气，但，四周的天地寒气却开始向着他的身体汇聚而来。
　　便在这时，楚阳睁开了眼睛。
　　两人同时感觉到，现在的楚阳的眼神，就像两颗寒星，闪着凛冽的光芒，这种奇怪的寒光一闪而逝，楚阳的眼神恢复了温煦，微笑道：“他们还没来？”
　　月聆雪道：“还没有。”
　　楚阳站起来，在疾驰的雪橇上伸了一个懒腰，说道：“既然如此，我回我那一架雪橇去，两位前辈……莫要忘记，你们伤得很重。”
　　月聆雪哈哈一笑：“好！”
　　楚阳嘿嘿一笑，身子拔起，凌空一转，就到了第一架雪橇上，雪橇往前猛冲，下一刻，眼前一亮，又出现在无边雪原中。
　　莫轻舞见他回来，眼睛一亮，嘟起了嘴，又靠在他身上。
　　孟超然安然坐在雪橇上，怀中抱着凌寒雪的长剑，微笑道：“阳阳，在这么多人之中，恐怕只有为师我是你的拖累了，呵呵。”
　　楚阳深刻的道：“可是师父在这里，徒儿心中很快活。”他顿了顿，道：“轻舞的师傅，是宁布两位至尊，倩倩的师傅，是风月两位至尊，乐儿的师傅，是一代毒医舞绝城。”
　　“师父是不是觉得他们都比你强？”楚阳歪着头问孟超然。
　　孟超然洒脱的一笑，摇头道：“不！恰恰相反；我是认为，他们远远不如我！因为，他们没有一个叫楚阳的徒弟。也没有一个叫谈昙的徒弟。”
　　楚阳有些调皮的笑了笑，道：“是的，所以，师父怎么能是我的拖累？”
　　孟超然大笑。伸指虚点着他，道：“小滑头！”
　　另一架雪橇上，舞绝城神情轻松，问楚乐儿：“记住了么？”
　　“记住了。”舞绝城点头，轻松道：“记住了，那你就还有另外一件事情要记住！等会一旦开战，若是情势危急，我会将你扔出去。明白么？千万要记住，顺着我扔的方向展开身法，然后，用幻毒将自己尽快的隐藏起来。懂么？”
　　显然，舞绝城知道敌人一旦追上来，那么凭着自己现在只恢复半成的修为，可能是难以幸免，在为徒弟安排后路了。
　　不过舞绝城的神色很淡然。似乎竟然有些解脱一般。
　　楚乐儿问道：“是，师父，我记住了，不过。你呢？”
　　舞绝城白发萧然，有些淡漠的笑了起来：“我？”
　　他的目光中。有追忆，很是悠远。淡淡道：“我会很快活……便在这时，远方烟尘大起。
　　几条人影，就如腾云驾雾一般，分明是已疲于奔命一般的速度前来。那种急惶惶的迫不及待，让人几乎一眼就能看出来。
　　很明显，来人是两拨。
　　但，第一波的人，却分明要比第二波要拼命的多，要快得多；当先那个人的眼中，甚至，有些狂热的亢奋。
　　处在第二架雪橇上的月灵雪黯然的低下了头。
　　以他的眼力，现在已经看了出来，此刻赶来的这个人，正是兰氏家族的人！兰梅仙的曾祖父，自己当年，帮的最多的人！
　　也是这数千年之中，对自己最尊敬的人！
　　有生之年，皆是补报之日。便是这个人所说。
　　兰家存在一天，风月大恩，万世流传！也是这个人所说。
　　如今，得到自己重伤的消息，这个人，第一个前来！不是来帮自己，而是来杀自己！
　　风雨柔低低的喟叹一声，握住了丈夫的手。她能感受到丈夫心中的难受……
　　“停下！”来人发出一声气贯长虹的大叫！这一声呼啸，只震得群山回应，连数十里之外的树梢积雪，也啪啪大块大块的往下跌落！
　　这声音之中的振奋，也是显而易见！
　　楚阳一声口哨，四架雪橇同时停住。
　　就在停住的这一刻，嗖嗖嗖连续的二十几道人影，已经挡在了前方必经之路上。为首一人，白面无须，丹凤眼，身材颀长，虽然头发已经有些花白，好一幅翩翩美男子的样子，一脸的凛然正气，一身的气宇轩昂！
　　他有些气喘的往前两步，恭敬地说道：“前面做的，可是风月两位前辈？”
　　楚阳断然截口道：“怎么，你有事？”
　　这人和蔼的一笑：“在下兰家兰庆天，风月两位前辈，与我兰家有大恩，得知两位前辈在这里，特意前来拜见。”
　　月聆雪的声音说道：“是庆天啊，你如何会来了此处？”
　　兰庆天目光闪烁，看了看月聆雪的姿势，恭谨地道：“晚辈听说了一件至关重要的大事，前来禀报前辈。”
　　显然，他对于情报并不尽信，还在试探。
　　“什么大事？”月聆雪问道。
　　“此处说话，多有不便，晚辈斗胆，请月前辈移驾相商，兹事体大，事关百万人命，庆天不得不谨慎从事。”兰庆天说道。
　　月聆雪淡淡道：“你也是六品至尊修为了，难道，连传音之术也忘记了么？”
　　兰庆天神情一怔，随即就快意的、阴险的笑了起来。
　　这样的笑容，出现在一张方正威严正气凛然的脸上，着实是让人有些无法接受。似乎是一个天使，突然把脸一拉，就成了恶魔！
　　这么多年，兰家早已经摸透了月聆雪的脾气；若是他没有受伤，此刻早已飘身而出。月聆雪虽然高傲，却最是没有架子。
　　此刻没有出来，而且还是在雪橇上坐着……
　　兰庆天顿时心中就有了数，淡淡笑道：“今日前来，便是想问问月前辈，我那孙女儿梅仙如何得罪了月前辈，你居然将她生生打死？今日，老夫虽然明知道不是月前辈的对手，却也要为自己孙女讨一个公道！”
　　这一句话的无耻，简直是堪称石破天惊！(未完待续)rq！！！

第七部 第四百三十六章 水淹死狗剑！
　　楚阳一直以为自己虽然有些时候很正毒凛然，很是光风*月，但他自己也承认，自己无耻的时候，恐怕时间无出其右！
　　但听到兰庆天这句话之后，楚阳突然间佩服的五体投地！
　　什么叫做无耻？
　　这本是啊！
　　妈的，老子跟兰庆天一比，简直就是恭良谦让，大公无私正大光明的凛凛君子啊！
　　根本没法比啊。
　　如果我的脸只是砖石城墙拐弯处：那么兰庆天的脸，那就是铜墙铁壁的万里长城啊。
　　先来拜见，恭敬的很，确定了对方受伤，立即翻脸！而且，拿自己孙女儿说事，要讨个说法……
　　楚阳想起了舞绝城见到楚乐儿时候的反应，不由以手扶额，叹道：“哦第七部  第四百三十六章  水淹死狗剑！，我的天哪……”月聆雪闭了同眼睛，道：“梅仙死了？怎么死的？”
　　兰庆天勃然大怒，痛心(最快更新)疾首的道：“月前辈！做人不能像你这般无耻吧？你将她先打成内伤，又用剑将她前后贯通的杀害，最后还唯恐不死，给她下了毒！”兰庆天泪水隐隐：“她只是一个弱女子，而且对你一往情深！你竟然狠心下如此毒手之后，竟然又翻脸不认帐！”
　　他怒气填膺的大吼：“今日我兰庆天纵然修为远远不是威震天下的月尊者的对手，也要为我的孙女讨一个公道！苍天啊！您睁开眼睛看看吧，这个世界，竟然有如此无耻的人啊！”风雨柔和月聆雪的修为涵养，居然也被气的速速颤抖起来。
　　这混蛋的颠倒黑白，已经到了一定的境界！
　　“苍天啊！您睁开眼睛看看吧！这个世界，竟然有如此无第七部  第四百三十六章  水淹死狗剑！耻的人啊！”突然间，有人悲愤的仰天疾呼，声音语调，与兰庆天一模一样。
　　连声音，都几乎惟妙惟肖。
　　众人一阵愕然。转头看去，只见楚阳捶胸顿足，悲愤至极的说道：“苍天呐……太无耻了……实在是太无耻了……”
　　兰庆天脸色阴沉下来：“楚阳，你什么意思？”
　　楚阳悲愤交加的说道：“苍天啊想我家族，多少年前利用美人计才交好了月尊者，让他对我们心怀歉疚，加以利用但我们家族，岂能是任人摆布之辈？简直是笑话！是！他帮了我们，又怎样？是！他照顾我们，又怎样？是！他容忍我们，又怎样？”他奋力的大呼：“他比我们强！帮我们是应该的！看不透我们的用心，那是他傻逼！被我们利用，那是他二百五！干我鸟事？如今，他受了伤，如此大好机会，我怎么能不出出气？他帮了我们我却很生气！
　　谁让他帮我们的？简直是狗拿耗子多管闲事！我今日杀了他之后，昭告天下人，他不是我的对手，被我杀了！所以我们比他强！”“所以我们家族的崛起，都是自己的力量！跟他并没有任何关系！
　　他活着我会内疚，但他死了我只会快意！死吧死吧死吧我们家族才是第一位的啊啊啊
　　……”楚阳一把鼻涕一把泪的说道：“你们可知道我们家族这么多年一直被别人说：你们家族不就一直仗着风月吗？我心里有多难受？虽然我们的确是仗着，但你们也不能明说啊！我们太委屈了！太憋屈了！太郁闷了！如今，这个时刻终于到来！风月，付出你的代价吧！”
　　楚阳正气凛然的大喝一声：“我要为我的孙女讨回公道！虽然她不需要这个公道：但这却是我的理由！有这个理由，我就是堂堂正正！我就是正气凛然！虽然我骨子里是一头卑鄙无耻的射狼，但我脸上，却挂着圣人的脸皮！月聆雪！你认命吧！哇哈哈哈……”
　　一阵猖狂的长笑。
　　众人呆若木鸡！
　　兰庆天嘴唇抽搐。
　　一点都没有说错，楚阳说的这些，正是他内心里正在想的1不能言之于口的：如今，被人**裸的揭了出来！
　　而且，还是模仿着自己的口音。
　　惟妙惟肖！
　　“哈哈哈哈爽！真是爽极了！”董无伤和芮不通拍着大腿哈哈大笑，太过瘾了！老大刚才这一番表演，真真是大快人心！
　　不得不说，对付兰庆天这种人，一拳打死太便宜他了。他如此恶心人，难道别人就不能恶心他？
　　风月的身份不能恶心他，但楚阳却是无所顾忌！
　　丫就恶心你了！咋地？
　　连舞绝城和孟超然，也笑了起来，楚阳这番话，将小人的心态揭露的淋漓尽致。真是痛快得很。
　　风月本来满心气愤和纠结，听了这番话也不禁微笑起来。
　　远方，在众人后面的诸葛家族中人，也有人在微微笑着，觉得这番话，简直是真他妈的说到了心里去。
　　对付恶心的人，就应该用这种恶心的办法！
　　“你？！～～！”兰庆天终于回过计，勃然大怒。
　　“我咋了？我在恶心你啊，你听不出来么 我说的这个禽兽不如的家族，就是你们兰家啊，你没听出来？怎么样，你爽不爽？你痛快不痛快？”
　　楚阳唯恐对方不懂的好心的解释着。
　　兰庆天怒不可遏，一挥手：“将这小子拿下！”他大吼一声：“…莫要伤了他性命，我要他，求生不得，求死不能！小子，天下间三千七百九十八种极限刑罚，我让你漏掉一种，我算是你养的！”
　　楚阳勃然大怒：“放你娘的屁！什么叫做你是我养的？我怎么会生出来你这种混毗若你是我儿子，我他妈早就将你还是液体的时候就甩到了茅坑里！你你你你这简直是污蔑！简直是造谣！你你你”
　　楚阳如欲吐血一般的做出一副冤屈的样子：“你你你你赶紧回去问问你妈问问她，你爹到底是不是我！我靠真没见过这么给人扣屎盆子的你他娘也真是九重天独一份了”“哇哈哈哈”董无伤和芮不通几于趴在了地上，浑身痉挛的大笑：芮不通叫道：“老大，不会是你很多年之前留下的孽种吧？”董无伤怒斥：“住。！纵然真的是，也还未滴血认亲呢现在就说，不负责任！”兰庆天浑身都哆嗦起来，方正的脸庞直接扯扁了：声音都变了：“拿下！拿下！赶紧拿下！”两位青衣人仗剑而出，楚阳大怒道：“你们明知道风月两位前辈受伤了，前来占便宜是吧？”那两人不言不语，揉身而上。
　　楚阳连连后退：“我是兰庆天的爹！你敢杀我！你敢杀我你这欺爹逆祖的混帐你他妈真的敢杀我啊”
　　那两人的长剑连成了一片光幕，脸色铁青，充耳不闻的连连攻击。
　　楚阳一个倒退，拔出长剑：“我还手了啊，我真的还手了
　　……”那两人冷笑。
　　楚阳长剑一抖，突然嗤的一声，喝道：“水淹死狗剑，第一剑：大水东来！”呼的一声，众人面前突然间似乎就出现了连天的波涛，汹涌澎湃而来，浪huā泛着白，一层层一**无休无止。
　　那两人想不到楚阳的剑如此了得，两人本是圣级八品，联手对付楚阳，竟然被他一剑反压！
　　两人一退。
　　楚阳喝道：“水淹死狗剑法，第二剑，水淹群狗！”
　　长剑一抖，波涛汹涌，将两人罩住。
　　“水淹死狗剑，第三剑：深水刺狗！狗命呜呼！”
　　一片波涛汹涌中，长剑刷刷刷连连六道剑气发出，两人肩膀大腿同时中剑。咽喉中剑，鲜血标出。
　　“水淹死狗剑，第四剑，冰封死狗！”楚阳一剑刺出，突然寒风呼啸，天寒地冻，周围气温，猛地下降了数十度！
　　在楚阳长剑所指的方向，两个人已经冻成了冰雕，保持着一个怪异的姿势，冰冻在那里。
　　伸着脖子，伸着舌头，两眼怒突，身子侧着，一脚抬起一如狗撤尿。最牛的是，两人屁股上居然还被冻上了一条白雪凝成的狗尾巴，头上也多了两个白雪凝冻的长长的狗耳朵。
　　居然就这样被冻住了！
　　“水淹死狗剑施展完毕！”楚租收剑，施施然还鞘：“请诸位指正！”兰庆天脸色阴沉：“还有几分本事，不过，今日你纵然有天大本事，也难逃一死。”
　　这时，诸葛家族的人在一个麻衣老者的率领下，也围了上来。
　　“大家一起动手，尽快将这几个人杀了！免得夜长梦多！”兰庆天狠狠的道：“不过，这个楚阳交给我，我要活的！”
　　三四十人一声喊，同时飞身而来。
　　便在此刻，月聆雪突然振臂而起，凌空一闪，幻化出数十个月聆雪的虚影，迎上了冲上来的三四十位高手，两手伸出，啪啪啪几声响，三十多人同时脑浆迸裂的翻滚回去！
　　地面上，一片血迹狼藉！
　　月聆雪白衣如雪，漂浮空中，淡淡的看着兰庆天，冷漠的道：“兰家，真的没有存在的必要了！”“啊？！”兰庆天大吃一惊，目瞪口呆，连连往后退了好几步：“你你你……你不是受了重伤…………”月聆雪在空中一个飘浮，将一个正准备逃走的高手凌空一掌隔着十几丈打成了碎粉，喝道：“谁敢走？”
　　随即才淡淡道：“这，是一个陷阱！”兰庆天浑身冰凉。
　　楚阳在一边幸灾乐祸，道：“九大家族，又要除名一家，这事儿，真他妈的爽！”！！！

你们还在吗？！
　　保底月票，有多少人愿意给傲世？！
　　。
　　。
　　。
　　。(文昌书院wenchangshuyuan您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第四百三十七章 一路往东南
　　月聆雪沉沉叹了一口气，道：“兰家，我真的很痛心。”
　　兰庆天呆若木鸡的站着，突然浑身一个哆嗦，哈哈大笑：“你们这些诸葛家的杂碎，怎么样，是你们输了吧？哈哈……我早就说过，月前辈是不会受伤的，怎么样？你们都傻了眼了吧？”
　　酣畅淋漓的笑完，才转身对月聆雪说道：“呵呵，月前辈果然平安无事，我是真的放心了。这一次，诸葛家族要伏击前辈，晚辈唯恐前辈有事，拼命赶来，虚与委蛇，现在，总算是松了一口气！哈哈，我早该想到的，前辈威武，岂能遭受宵小暗算？他们真是配也不配的。”
　　诸葛家族的人也愣在一边，闻言不由破口大骂：“兰庆天！我**的你还是不是人？你如何能这般无耻？这一次追击，不是你发起的么？你如此含血喷人，还有没有半点廉耻？”
　　兰庆天冷笑道：“你们诸葛家族的阴谋，在破坏我们的关系，你如今还要多说什么？若不是我兰庆天洞悉了你们的阴谋，这一次，岂不是要被你们坑死？诸葛家族，果然是智慧家族啊，佩服佩服！”
　　众人瞠目结舌。
　　这个兰庆天还真是无耻到了一定的境界了，居然到了这种地步，还能说出这样的话。
　　刚才还在破口大骂，一见到月聆雪伤势没有想象中那样的沉重，居然立即就又改了？
　　楚阳更佩服了。充分的领会了一句话：嘴是两张皮，咋说都有理。上嘴唇是天。下嘴唇是地。
　　月聆雪淡淡道：“原来如此，庆天，多谢你一番好意。现在，你给我办一件事。”
　　兰庆天说道：“请月前辈吩咐，晚辈无不从命。”
　　月聆雪淡淡道：“你去，将诸葛家的人都杀了！杀光之后，我再与你说话。”
　　“呃……是。”兰庆天瞠目结舌。只好答应。
　　楚阳心中几乎笑了出来。
　　月聆雪也真够了歹毒。
　　如此驱虎吞狼之计，真不知道月聆雪这个耿直的脑袋瓜子是怎么想出来的。只要两家一打，铁定是两败俱伤！
　　到时候自己这边。想怎么占便宜，就怎么占便宜！
　　兰庆天眼珠转了转，道：“月前辈。这个……“
　　“怎么？你还想要不遵号令？”风雨柔从后面飘来，凌空三丈，却是速度极慢，悠悠而来。众所周知，同样的距离，你搜的一下子跳过来，与慢慢的飘过来，这其中的难易程度可无疑是天壤之别！
　　兰庆天目光一缩，终于确定：风月根本没有受伤！
　　一声大吼：“儿郎们！咱们先将诸葛家族这些挑拨离间的杂种杀了！”
　　一声喊，兰家人人人奋勇个个争先。如狼似虎的扑了过去。
　　诸葛家族的人气的浑身哆嗦，嘴歪眼斜：“上！先杀了这帮卑鄙无耻的兰家人！”
　　双方便如对面的两道洪流，同时出动，呐喊连连，刀剑闪亮。血肉齐飞，刹那间打得激烈之极！
　　兰庆天也是无奈，先前说了这么多，已经是得罪了月聆雪；他也知道，这是月聆雪在驱虎吞狼。
　　但，不上还不行！
　　因为月聆雪杀机已动；就算是两家不动。月聆雪还是要杀！唯有先听话，先杀了诸葛家族的人，再向月聆雪求饶，才会有一定的生机！
　　而且还很渺茫。
　　但无论如何，他只有这一个机会了。
　　两家打的激烈之极。
　　楚阳等人袖手旁观着，指指点点的评论。
　　半柱香的功夫，都已经各自死了不少人。
　　舞绝城不耐烦的道：“你们伤势恢复了还不赶紧把人都杀光了算了；就这一帮混蛋打架，还能有什么看头？”
　　月聆雪一笑，道：“出了心头一口气而已；现在他们打得差不多了，也该我们动手了！”
　　夫妻二人一声长笑，两柄长剑同时出鞘，毫无征兆的对交战之中的人群进行灭绝性打击。
　　楚阳丝毫不感兴趣的发令，雪橇继续沿着大路前行，风月伤势已复原一大部分，解决这些人，根本就是毫无悬念。
　　看与不看结果一样。
　　只是在楚阳的心中，又增加了一份对九大家族的杀意。
　　后面传来兰庆天的惨叫：“……月前辈，您怎么……”
　　惨叫声戛然而止。
　　楚阳等人已经出去了几里地，风月才赶了上来。一身白衣一尘不染；楚阳微笑：“解决了？有没有感觉心中很畅快？”
　　月聆雪哈哈一笑：“不错，的确是有些畅快。”
　　楚阳微笑道：“您以后可是要做法尊的人，自己耿直无妨，但，凡事也要多一些心眼儿；正如一个朝廷，忠臣良将不少，奸妄小人也不少，知道了奸妄小人的手段，却不一定自己就是小人了……毕竟，防人之心不可无。”
　　月聆雪点点头：“我会记住你说的话。”
　　风雨柔嫣然的笑了笑。
　　楚阳以前说出这句话，或者没人会信，还会嗤之以鼻；但现在说出这句话，分量却不同。因为，他是九劫剑主！
　　现在的法尊摆明了敌对，楚阳会容忍他活下去才叫真怪了。
　　这一路上，走的很是平静。对于兰梅仙的事，风月并没有提起，楚阳也不想多问。
　　三天后，风雨柔才有意无意的说过一句话：“楚阳，梅仙……可是你母亲的师父呢？”
　　这句话，让楚阳心中一震。
　　“那她到底是死是活？”楚阳问道。
　　“应该是没死吧，听说是兰庆天救了她，让人护送她回家了。不过，她受了极重的伤。又中了绝毒，恐怕……也活不了多久了。”
　　风雨柔叹了口气：“她以前，本是个很单纯也很可爱的女孩子……”
　　楚阳默然不语，道：“每个人都是会变的。”
　　月聆雪一直在一边听着，此刻，长长的叹了一口气。也不知道，他为什么叹气……
　　“我们这是去哪里？”风雨柔改变了话题。
　　“先回东南。回我家。”楚阳道：“你们两人现在虽然修为恢复了一半还多，但生命本源却没有恢复过来，而。舞绝城前辈的伤也很严重，必须有一个地方静养。我师娘，也需要有地方安顿。你们到了那里。安顿下来，我才会放心，而且，有你们在，互相照顾，万无一失，楚家的安危，我也不必操心。”
　　他笑了笑：“我就会从那里再度出发，去继续我的道路。寻找第五截九劫剑！”
　　月聆雪道：“其实你可以现在就离开去寻找第五节九劫剑的；有我们两人护送，难道你还不放心吗？”
　　楚阳有些温暖的笑了笑：“我放心。可是……我想我妈了。”
　　楚阳的话声音很平静；但月聆雪和风雨柔都是心中莫名的一颤，从这一句话里，听出来楚阳对自己的亲人的乳慕。
　　我想我妈了……
　　只是因为这样的一个理由，身为九劫剑主的楚阳，甚至不惜推迟继续去寻找九劫剑。也要回家看一看。
　　谁明白游子的心？
　　风雨柔突然很羡慕楚阳的母亲。
　　因为，她有这样一个牵挂着她的儿子。
　　楚阳默默地从怀中取出一瓶生灵泉水，递给两人：“这是生灵泉水，可以激发人体生机；不知道对你们两个会不会有用……目前，我的生灵泉已经开始向着生命泉转化，等到了生命泉水的层次。就可以解决你们两人的……子嗣问题了。”
　　风雨柔脸上一阵通红，却是满心欢喜的接了过来，道：“多谢你，楚阳。”
　　楚阳深深道：“我妈对我，付出了一切心血，数十年闷闷不乐；为人父母者，不易，也幸福。我很明白你们的苦楚，也很希望，能早一些帮你们完成愿望。”
　　月聆雪和风雨柔脸色严肃，点了点头。
　　一路出了正南，开始往东去的时候，传来消息：药谷，整个的全军覆没，被不知名势力完全的摧毁！
　　整个药谷，灰飞烟灭！
　　从此，完全消失在九重天大陆之中！
　　这个消息，让众人心情沉重。
　　快要到黑血丛林的时候，楚阳拿出来紫邪情留下的一块玉牌，运功激发，里面，顿时一股威严的气息散发出来。
　　正是紫邪情的气息。
　　似乎那个白衣飘飘的身影，还在继续跟随着自己，巧笑嫣然，宜喜宜嗔。
　　楚阳心中隐隐的有些酸涩，将玉牌佩戴在自己身上，忍不住长长的叹了口气。
　　每当这种时候，莫轻舞就非常的安静。
　　只是静静的陪着他，一句话也不说，那双会说话一般的大眼睛，异常关切的看着楚阳。
　　终于到了黑血丛林！
　　一进去，众人立即震惊了！
　　只见道路两边，无数的灵兽，包括飞禽；都整整齐齐的在两边列队，从大到小，一丝不苟，一丝不乱。
　　猫和老鼠并肩，狼与兔子并排，互不侵犯。
　　恭恭敬敬的如同仪仗队一般，留出宽宽的大路，恭众人行走。每一头灵兽的眼中，都是敬畏。
　　“我的天哪……真可爱！”一看到这种情况，莫轻舞与楚乐儿几乎兴奋地晕厥。两个女孩子都喜欢听话的小动物，现在看到这种壮观景象，简直是喜翻了心，跑到路边，摸摸这个，摸摸那个，一脸幸福的喜爱。
　　众位灵兽对这样的爱抚很不满意：擦！把我们当成你的宠物了丫？
　　…………
　　<写兰庆天把我自己写恶心了，因此简略的带过。>
　　<今天去医院，因为腰的问题经常去，和护士们都熟了；每次我去都是一招手：嗯哼，我来了。今天老婆陪着去的，去了之后，我还没说话呢，三四个护士mm就同时一招手，说：嗯哼，你来了？
　　老婆大人对此极为恼怒，据说明天要给我转院，从市医院转到中医院。今天我打电话打听了一下，突然觉得很悲催：中医院那边貌似没有年轻的护士……眼泪长流的去码字第二更……>(本站您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第四百三十八章 欢迎欢迎，热烈欢迎！
　　灵兽们不满归不满，但，紫邪情的威压还在，却是一个个的不敢反抗，楚乐儿和莫轻舞甚至每人强行的拉出来了一头威武雄壮的黑血玄虎，骑了上去。
　　两头人高马大的黑血玄虎每一头足足是五六百斤，魁梧之极，两个小丫头就这么骑着招摇过市；额，不是，乃是招摇的走过黑血丛林……
　　这一路过去，居然是惊天动地，前方所有道路，都被扫平。
　　黑血丛林里面，所有的人和灵兽，都是恭恭敬敬的两边肃立，前方，还不断的有人在一路烟尘滚滚的开路。
　　楚阳这才知道，紫邪情送给自己的这面令牌，恐怕很是不同凡响。
　　抓过一名常年在黑血丛林之中生活的黑衣人闻了闻，才知道，这便是黑血丛林的王者令牌。持此令牌，便可以号令整个黑血丛林！
　　楚阳心中一颤。
　　紫邪情还是担心自己，她什么都没有说，却依然为自己留下了这样的一支雄浑的力量！
　　交谈中得知，黑血丛林的人，由于长年的在暗天无日之中度过，都已经习惯了这样的生活，若是贸然出去，恐怕眼睛还会受不了……
　　所以，一般就算是非要出去办什么事情，也要戴上眼罩，而且，每一次在外面停留的时间，决不能超过两个月。
　　否则，眼睛就会毁掉。
　　楚阳心中有数，辞别了一波一波上来参见的人，一路深入到黑血丛林中央。各位片主都等在这里。见到来的是楚阳而不是紫邪情，大家虽然心中都有些疑窦，但紫邪情的神识却不容怀疑。
　　楚阳解释：紫邪情去天外天办事儿去了，不久就会回来了。
　　片主们深以为然。
　　以紫邪情的实力，去天外天办事，还真是大有可能的；而且是肯定成功的……
　　终于走过了黑血丛林，众人快马加鞭赶了一段路。又开始乘坐雪橇。
　　这样，连续的赶路；而且又加上风狐的帮助，灵兽来拉雪橇。一天赶路两千余里，但从诸葛家族出来一直到了快要到平沙岭的时候，居然用了将近两个月的时间！
　　这边的天气。比起正南要寒冷一些，积雪还未融化，众人坐着雪橇，一路嗖嗖嗖，坐船一般的就到了平沙岭。
　　楚阳刚刚进入平沙岭，就有人快马加鞭回去报讯。
　　大少爷回来啦！
　　沉寂了许久的楚家，顿时一片欢腾。
　　杨若兰三步并作两步的就跑了出来，楚飞凌还劝她：“你当妈的应该在房里安安稳稳的等着儿子来向你请安，这么急做什么？”
　　杨若兰反问：“你不急，你跑出来干什么？”
　　楚飞凌道：“当爹的没那么多讲究。”
　　杨若兰嘿嘿冷笑：“忘了。那还是你义弟呢……”
　　楚飞凌顿时脸红脖子粗，尴尬的不知道说什么才好。
　　两人翘首相望之间，只见一排雪橇从远方滚滚而来，迅速之极，在第一排雪橇上的。正是自己日思夜想的儿子，楚阳！
　　杨若兰顿时满心欢喜，眼中却一下子盈满了泪水，连手掌都颤抖起来；楚飞凌想要说笑两句缓和一下妻子的心情，却发现自己的声音在颤抖。
　　终于到了跟前，楚阳早已经飞掠而来。一把抱住了自己母亲：“娘！”
　　杨若兰反手抱住儿子，泪水泉涌一般流出来，颤声道：“阳阳，我的好孩子……娘可想死你了……”
　　楚飞凌眼圈红红的上来，故作呵斥道：“看你们娘儿俩，这是像什么话？还有客人在，简直不成体统。都莫要哭了莫要哭了，儿子大了还能绑在自己身边不成？”
　　杨若兰哼了一声，这才放开儿子，细细的端详：“黑了些，也瘦了些……”
　　楚阳苦笑，其实自己这段时间里，绝对是胖了；但在母亲的心里，儿子只要出门，那就肯定是受苦了……
　　“还有些朋友是？”楚飞凌问楚阳。
　　楚阳向他使了一个眼色，道：“咱们进去再说。”
　　楚飞凌顿时知道其中有重要人物，肃容道：“好。”
　　此刻，楚乐儿早已燕子一般的飞掠而来，抱住了杨若兰：“大伯母，我好了呀。”
　　杨若兰惊喜之极：“好……好了？”
　　楚乐儿用力点头：“真的好了，而且，这一次出去，也找到我爹了，他老人家跟我们一起回来的。”
　　此刻。楚飞寒从雪橇上走下来，叫道：“大哥，大嫂。”
　　楚飞凌和杨若兰惊喜至极，楚飞凌上前，抓住三弟的胳膊，竟然激动的说不出话来。
　　众人这才一路走进楚家大院。莫轻舞走在最后，头低低的，小脸蛋儿几乎塞在了胸脯里，很是有些羞臊。
　　哎呀呀，到了楚阳哥哥家里了，马上就要见到楚阳哥哥的爹爹妈妈了……我我我……我这丑媳妇也总算是要见公婆了……羞死人了啦……我该咋说哦，怎么说才能让老人家喜欢我啊……我心里好忐忑……
　　楚雄成等人早已经在大厅相候。楚飞烟却是不在，他押货在外，还未回来。
　　屏退了下人之后，楚阳才开始介绍。
　　第一个介绍的，当然是舞绝城：“这位前辈，乃是乐儿新拜的师父……”
　　楚老爷子捋须微笑，道：“兄台辛苦了，乐儿年幼，就麻烦兄台好好教导了。”楚雄成乃是楚乐儿的爷爷，这么称呼楚乐儿的师傅，在他自己看来，当然已经是很是‘礼贤下士’了。
　　舞绝城淡淡道：“我收徒弟，是我的事，跟你也没有关系。还有，你不要称我为兄台……这个称呼。会让我觉得很怪异。”
　　楚阳忍住笑，道：“爷爷，这位前辈，就是四万年前的九劫之一，晨风至尊的传人，毒医舞绝城！”
　　砰的一声，楚雄成老爷子从太师椅上摔了下来。目瞪口呆：“这……你说……什么？”
　　“我说的是真的！”楚阳肯定的点头。
　　楚雄成老爷子仰起头看着舞绝城，刹那间突然感觉到高山仰止，颤声道：“前辈……前……”
　　舞绝城摇了摇头：“哎。你还是称呼我为兄台吧……更不得劲了。”
　　楚老爷子呃呃两声，擦了擦脸上的汗。
　　我的妈呀，我这位大孙子在外面都干了些神马呀。连这位直接名动天下的大人物，居然也请来了楚家！
　　实在是太让老夫有些震惊莫名，幸亏老夫没伤没病，要是有心脏病啥的，今天就过去了……
　　“爷爷，舞前辈从今天开始，要在楚家常驻了。”楚阳抛出来重量级的一句话。
　　楚老爷子顿时手脚都颤抖起来：“欢迎欢迎，热烈欢迎……”
　　楚阳几乎笑出声来。
　　“为爷爷介绍这两位前辈。”楚阳来到了风月面前。
　　楚雄成抹了把汗，微笑走过去。心道，舞绝城应该是重量级了。这两位应该不那么吓人了吧月聆雪极有礼数，微笑着行礼：“在下月聆雪，这是我的妻子，风雨柔。”
　　风雨柔微笑点头。
　　楚老爷子急忙还礼：“月兄，呵呵。风……啊？！”还没说完，突然一屁股坐在地上，刹那间形象全无。
　　对于楚雄成以及这个大陆的大部分人来说，风月要比舞绝城的名头响亮的多了。舞绝城毕竟是年代久远，只存在于传说，现在能够知道舞绝城的都不多。
　　但风月却是名符其实的威震天下！
　　关于风月的传说传奇。在九重天大陆，那是如雷贯耳！
　　如今，这两个人物就站在自己面前，楚雄成怎么还能保持镇定？
　　他大口大口的喘着气：“可是风月二位尊者？”
　　“见笑了。”月聆雪和煦的说道。
　　楚老爷子呼吸困难的咽了一口唾沫；
　　“爷爷，风月两位前辈，也要在我们家常驻。”楚阳及时的说道。
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎……”老爷子脑袋已经打了结，几乎已经不能思考。几乎是机械的说道。
　　接二连三的震惊，让老爷子反应不过来了。
　　“还有……”楚阳正要继续介绍。
　　“爷爷好。”莫轻舞红着小脸钻了出来，乖巧的行了一礼，声音有些颤抖，只感觉浑身发热，都不知道说啥好了，有点晕头转向。
　　“呃……你也好。”楚雄成老爷子笑了笑，很是慈爱的看着莫轻舞，顺便赶紧缓和一下自己激动的心情，心道：这小丫头上来就叫我爷爷，应该不是什么大人物了吧？
　　“这是莫轻舞，爷爷您叫他小舞就好。”楚阳笑道。
　　“嗯嗯，小舞……好可爱的名字。”楚老爷子微笑着。
　　“小舞是布留情和宁天涯两位至尊的亲传弟子。”楚阳有些促狭的加上了一句。
　　“嘶~~~~”老爷子倒抽了一口冷气，一个趔趄，嘴歪眼斜。我的老天爷呀……我这是在做梦……
　　摇了摇头确定了自己不是在做梦，才赶紧道：“哎呀，您是宁布两位前辈的弟子，如何还能叫我爷爷也……”楚老爷子惶恐至极，那，岂不是说我比宁天涯和布留情还高了一辈？我靠，这要是传出去，会死人的啊……
　　楚老爷子口不择言的道：“……我应该叫你为……姑奶奶……额，那啥？？”
　　莫轻舞红着脸笑了：“我叫您爷爷，是应该的呀。”
　　楚乐儿在一边撇撇嘴，道：“爷爷，您就受着吧；这小丫头，野心大着呢，她想要嫁给我大哥当老婆都想疯了……”
　　…………
　　<刚接到一个消息，在上月月底二十三四号的时候，一位兄弟永远的离开了我们。他叫‘离别的伤感’，平常，我们都称呼他为小伤。
　　上月初，还看到他为傲世摇旗呐喊助威，发帖鼓励我们，他投出的月票，还在傲世的月票记录中。但他却已经离开了。
　　我心很痛！
　　兄弟才十七，如花年华。不慎从楼上摔下来……
　　接到这个消息的时候，我震惊得说不出话来。
　　人的生命，是如此的脆弱。
　　希望生者珍惜，亡者安息！
　　在此说一句：兄弟，走好！
　　打了很多字，还是删去了，这里，单纯的为我的兄弟送行！不说别的了……
　　只祝我兄弟：顺风！走好！
　　<今天两更！>(。如果您喜欢这部作品，（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

十月回顾，十一月的计划。
　　这个本应该是凌晨说的，但昨夜我真的很累，精神身体，双度疲累；大家应该能理解我的感受……
　　十月，我们傲世兄弟创造了一个单月月票破两万的记录！
　　这是令我震惊的成绩！
　　也是我写以来，第一次月票过两万！
　　谢谢兄弟姐妹们！
　　你们，是如此的强大！
　　正如我所说，胜，无愧！败，无憾！
　　我只为自己，能够拥有如此强大的兄弟姐妹而骄傲！
　　好样的！
　　这个月的更新计划是这样的；上半月，我休息一下。    上月为了抢月票，中断了腰的系统治疗，从去到回来加上治疗时间好几个小时，上月如此紧张，大家都那么给力，我真心的浪费不起那个时间；只好在这个月弥补一下。十一月三号，我姑姑八十大寿，更新会晚。提前说一下。
　　下半月，我会爆发几次，就当为十二月的鏖战热热身。
　　当然，若是情况许可，上半月也会有爆发的！不过不能确定是哪一天……
　　当然，本月，也是需要月票的。在此，很是底气不足的弱弱的问大家一句：若我不怎么爆发……您的月票愿意给我吗？
　　…………
　　。
　　。
　　。(本站.您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第四百三十九章 千万别说是我说的
　　楚乐儿这句话说出来，刹那间众人都震惊了。
　　所有人的眼睛顿时探照灯一般的看着面前这个明珠美玉一般的红衣小姑娘，嗯，其实也不算是小姑娘了，现在的莫轻舞，比楚乐儿要高一个头，婷婷玉立，已经是一个绝世美人的半雏形。
　　所谓半雏形，嗯，就是……已经长成了，只是，还欠些火候。
　　杨若兰看着莫轻舞，慢慢的张大了嘴。
　　然后她慢慢的转头，慢慢的看着儿子，目光凝固了。
　　她想起来当初两家要为儿子定亲，儿子说的那句话：“我有爱人了，她是宁天涯和布留情的弟子……”
　　杨若兰摇摇欲坠。
　　还以为宁至尊的弟子多大了呢；在杨若兰的想象中，怎么着也得十八岁以上，二十来岁……
　　没想到居然是这么一个小萝莉……
　　这让杨若兰心里的落差太大了。
　　“楚妈妈好。”莫轻舞乖巧得过来行礼，努力地做出一副沉稳端庄的大家闺秀之态，博取未来婆婆的好感。
　　“啊，好，好，好……”杨若兰张着嘴，僵硬一般的点头。
　　“楚爹爹好。”莫轻舞看着楚飞凌。
　　楚飞凌的一张脸也扯得变了形：“好……好好嚎好好……”
　　楚阳在引见完毕之后，众人在大厅喝茶寒暄。
　　“你跟我出来一下。”杨若兰横了儿子一眼。
　　楚阳揉着鼻子跟了出去。
　　“怎么回事？！”来到了一个僻静处，杨若兰脸上一寒。劈头问道。
　　“什么……怎么回事？”楚阳惊愕。
　　“那个……小舞……”杨若兰怒道。
　　“没怎么回事啊。”楚阳愕然道：“娘您看着不好看？不可爱？不漂亮？还是……哪里不满意？”
　　“好看！也可爱，更漂亮！哪里都满意！”杨若兰怒道：“可就是太小了些吧？”
　　“这有什么？”楚阳不以为然：“相差个几岁，那不是很正常么？现在武者寿命普遍的长，就算是相差个几百岁的夫妻，在这世上也不是绝无仅有啊……这有什么？”
　　心道，这您就受不了了？过段时间给您找个比我大几万岁的儿媳妇…
　　杨若兰一阵无语：“那你以前说的……那个你倾心相爱的女子，就是……她？”
　　“是啊。”楚阳很光荣。
　　杨若兰看着儿子的眼神顿时变得怪异起来：“她多大？”
　　楚阳顿时有些心虚：“咳咳……貌似是十三岁……”心道：还差半年多就十三。
　　“嗯。也就是说，你在与她倾心相恋的时候，她也就九岁十岁？”杨若兰目光炯炯。
　　“咳！”楚阳摸着鼻子：“应该是……吧？”
　　“然后你就生死相依了？山盟海誓了？”杨若兰看着儿子。两道眉毛中间，几道黑线极为清晰的凝聚着。
　　“咳！……这个……”楚阳狼狈之极：“其中，这个……那啥……哎呀。这不很正常嘛？”
　　“很正常？”杨若兰无语了。
　　难怪自己的儿子那么多美女追求他他都不愿意，原来是……这样子。对幼女……有一种咳咳咳咳……
　　杨若兰顿时感觉责任重大，儿子看起来阳光帅气，怎么会有这等……为人所不齿的那啥……啥？
　　自幼没在父母身边，导致了……哎，杨若兰心中一声长叹。拉着儿子做下来，苦口婆心的开始教导：“阳阳，按说呢，这话应该你父亲跟你说，不过呢……你父亲那人嘴笨。然后呢……这个看女孩子……这个……”
　　洋洋洒洒的说了一堆。
　　楚阳一开始是纳闷，丈二和尚摸不到头脑，然后是惶然，然后成了大悟；再然后……就像一个被雷劈傻了的鸭子一般呆呆怔怔了起来。
　　楚御座欲哭无泪。
　　我我我我……我啥时候有了这等症状啦？还幼女？心态不健？有些扭曲？变态嗜好？……
　　楚阳看着母亲大人在滔滔不绝的数落，眼神呆滞。
　　杨若兰既然说开了头。也没啥不好意思的，滔滔不绝的说了下去，一一数算危害、名声。后果、…………
　　楚阳终于眼神呆滞着，脑袋以自由落体式落下来，一头砸在面前的石桌上，咚的一声。将坚硬的石桌砸了一个洞。
　　杨若兰吓了一跳，急忙将他扶起来，宽慰道：“其实也没啥，不要如此沮丧……”
　　“呜呜……”楚御座真心的哭了。
　　杨若兰顿时手忙脚乱：“小丫头我挺喜欢的，只要长大些……嗯，然后我们严格保密，就是是长大后才认识的……谁敢说不对呢？”
　　楚阳泪汪汪的道：“老妈……您真是太英明了……”
　　杨若兰一拍手，道：“那好，就这么办。”
　　突然想起来了一件事，怔住，道：“糟糕透顶！我忘了跟你说一件大事。”
　　楚阳无精打采的道：“什么大事？”
　　杨若兰左右看了看，压低了声音，凑近了儿子耳朵，神秘地道：“你得先答应，不能说这件事是我告诉你的，要不然，后果大大的不妙。”
　　母亲说的严重，楚阳顿时郑重起来，严肃的道：“什么事？”
　　杨若兰声音更低：“我跟你爹去下三天找你的时候，遇到了我的师妹。你知道么？我的师妹，就是铁云帝国现在的皇帝陛下……听说你一直当他是男的？……如此如此……我告诉你，那次之后，我师妹怀孕了……臭小子！我有孙子了……你懂？”
　　楚阳双目呆滞的看着杨若兰。
　　“这么看着我作甚？”杨若兰怒道：“人家多好的女子，为了你。甘愿现出清白，为了你，甘愿未婚生子，为了你……甘愿……”
　　“呃……”楚阳用手指头使劲的揉着太阳穴。
　　“呃什么呃！”杨若兰怒道：“你尽快的将她们娘儿俩接上来！我的孙子，流落在外，算怎么回事？你还有没有一点男人的担当？！”
　　楚阳无力地答应：“可是现在九重天封闭啊……”
　　“什么时候解封，第一时间去接上来！我那可怜的儿媳和孙儿啊……”杨若兰出了一会神。告诫道：“千万别说是我说的！”
　　“明白。”
　　“去吧。”
　　“嗯，呃，娘。她要是来了，是叫你师姐还是叫你……”
　　“滚！”
　　“砰！”
　　“啊……”
　　当天晚上，楚家大摆筵席。对外宣称自然是大孙儿归来，但真实原因，自然只有楚家的高层们才知道。
　　酒足饭饱之后，众人开始散去，住进了楚家专门安排的一个大别院之中。
　　楚阳好久没回家，自然要跟自己父母好好聊聊，走出两步，莫轻舞轻手轻脚赶上来：“等等。”
　　“咋了？”楚阳回头。小丫头今天一天异常安静，一句一动斯文大方，高贵典雅。笑不露齿，很是大家闺秀。
　　现在却是两只手提着裙角，一路小跑的追来。
　　“我……那个……楚妈妈还喜欢我吧？”莫轻舞仰着小脸，很是忐忑，很是期盼的问道。
　　“很喜欢！”楚阳肯定的点头：“当然。小舞要是恢复本性，活泼可爱的样子，更加让人喜欢！”
　　“真的？”莫轻舞顿时兴高采烈，小腰一扭，娇嗔的‘哼’了一声，哼着小曲儿去了。
　　楚阳揉揉鼻子。苦笑不已。
　　正要转身，旁边伸出一只手将自己拉到了暗影里僻静处，楚阳一回头，嗯，正是自己的老爹，楚飞凌。
　　“我有件要紧事要跟你说！”楚飞凌脸色严肃。
　　“什么事？”楚阳愕然。
　　“你千万别说是我跟你说的！”楚飞凌严肃道：“切记切记！”
　　“呃？”楚阳眨眨眼睛。
　　“嗯，你现在也有了喜欢的女子，带了回来，我跟你妈都很欣慰。”楚飞凌脸色沉重，似乎有所顾忌，欲言又止：“但有件事，我想了好久，你必须知道！”
　　“到底什么事？”楚阳眨着眼。
　　“千万别说是我说的！事情是这样……那年我跟你母亲去下三天找你，遇到了你母亲的师妹，小甜甜，嗯……原来她就是……”
　　楚飞凌压低了声音，神秘兮兮的说道。
　　楚阳瞪大了眼睛：“额额额呃啊？”
　　“事情就是这样子。”楚飞凌说完，捋须微笑：“你明白了吗？”
　　“我明白了。”楚阳小鸡啄米一般猛点头。
　　楚飞凌终于放心，转身欲去，又回头，不忘记提醒：“千万别说是我说的！”
　　看着父亲的身影消失在暗影中，楚阳两只手捧住脑袋，蹲在了地上，牙疼一般的自言自语：“哎唷我的妈呀，哎唷我的爹呀……”
　　真心的想不到，自己的爹娘居然也知道了，而且每人都这么神秘兮兮的来轰炸一番，楚阳感觉自己快要崩溃了……
　　回到小院，杨若兰和楚飞凌早已等在那里，见儿子进来，两人都是很严肃，很慈祥：“回来了？嗯，说说，呵呵……”
　　两口子道貌岸然，却都是一副做了亏心事的样子，让楚阳心中暗暗的好笑！
　　接下来的几天，楚阳分别去拜访了沙心亮和秦宝善等人，大家欢聚一番，但沙心亮和秦宝善都是隐隐的告诫了楚阳几句：千万，不要相信执法者。
　　现在，在执法者之中，隐隐地出现了一种声浪：铲除楚阳！
　　对于这一点，沙心亮和秦宝善都是担心之极。
　　楚阳听了，心中第一个反应就是：原来法尊真的没死！
　　…………
　　<今天真叫倒霉，对天发誓以下所说的没一字虚假：今天去医院打针，我趴在那里说笑话，结果后面的护士mm爆笑，手一抖，针头断了半截在我屁股里……真是嘴贱者无敌了……我草！>(您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第四百四十章 此去西北，目标风雷台！
　　而且，从秦宝善和沙心亮的话中听出，执法者总部对于东南执法者极度不满，东南执法者之中，尤其对于平沙岭分部更加不满。
　　两人极有可能被调回去，目前已经有了这个意向。
　　而且，东南总执法寒潇然，也会在短时间之内被调离。
　　后来，沙心亮心事重重的对楚阳说道：“小兄弟，我们两个在这里，你们楚家还没什么事情；前段时间萧家来人找楚家麻烦，也被我们用执法者的名义打发了回去；不过我们若是走了……哎，还是请转告楚老爷子，楚家……以后要谨慎啊。”
　　一顿饭，秦宝善和沙心亮都是喝的酩酊大醉，不省人事。
　　楚阳将两人送了回去，在执第七部  第四百四十章  此去西北，目标风雷台！法分部坐了好久，才回去楚家。
　　沙心亮和秦宝善并不算什么好人，但……今日里说出的话，表露出来的真心，却是真的让楚阳心头一暖，感动了起来。
　　至于执法者要换人来整治楚家，或者萧家要来找麻烦这样的事，楚阳一点儿也不担心。有舞绝城风月在这里……这里已经是名符其实的天下第一大陷阱！
　　恐怕就算法尊亲来，这里也是固若金汤了。
　　回到家里，楚阳安安稳稳的住了一个半月。
　　唯一有些怪异的是楚家老祖宗楚笑心，对于这么多的强人到来，楚笑心居然也只是前来打了一个招呼，就飘然而去，重新回到自己的小院去隐居。
　　这份淡然，让楚阳佩服不已。
　　更让他想不到的是，对于楚笑心的淡然，舞绝城和风月居然反而十分的欣赏。而且，三人居然开始经常过去跟楚笑心聊聊天，走动走动。
　　当然，更更让楚阳想不到的是……三人过去的频繁了，楚笑心烦了：这三人过去就喝楚笑心珍藏的茶叶；终于有一天，楚老祖横眉立眼的第七部  第四百四十章  此去西北，目标风雷台！将舞绝城活生生赶了出来……
　　舞绝城被人轰出来，非但不以为忤，反而哈哈大笑，从此后去得更加勤了……
　　对于这帮老家伙之间的交往，楚阳都看的一头雾水：谁敢将舞绝城赶出来？这天下间，恐怕就算是九大家族也不敢吧？赶跑舞绝城？擦！一个不高兴一扬手方圆数百里成为死地！谁承受得起这样的后果？
　　但楚笑心就敢！
　　不仅敢，而且是骂骂咧咧极为不客气的赶出来。
　　而且这样子被赶走，舞绝城反而更开心了……
　　更加勤劳的一天三趟往那跑。除了教徒弟，就赖在楚笑心那里不走了……
　　对此，楚阳百思不得其解。
　　到后来，楚笑心无奈，也就默许。有时候，两个人就对坐着喝茶，舞绝城去了(最快更新)，一言不发，喝茶喝半天，站起来就走，楚笑心也不送。
　　自始至终俩人都不说话。
　　风月有时候去了，也是一样。一言不发，默默喝茶。
　　对于这种情况，楚阳隐隐有些了解，但也有些不能体会。
　　“这是一种苍凉……这里，是真正的世外。”舞绝城曾经这样对同样好奇地楚乐儿说道：“没想到楚笑心在真正的万丈红尘中真正地做一个世外人……哎，这些，你们还小，还不懂，也不必懂。”
　　楚乐儿似懂非懂的转述给楚阳，楚阳站了好久，没有说话。
　　苍凉，也是一种意境。
　　尤其是经历了风云波涛之后，经历了沧海桑田之后，都是幸存者面对面的那种苍凉……彼此也不知道究竟是怀念，还是感慨吧？
　　一个半月之后，楚阳终于决定启程。
　　这一次，楚乐儿和莫轻舞都留在楚家。
　　唯有楚阳，董无伤，芮不通三人出去。连墨泪儿都留下。
　　众人都有些不舍，但被风月和舞绝城一句话就是一锤定音：年轻，不出去闯荡，成立一番功业，更待何时？
　　儿女情长，能成什么大事？终生在平沙岭这样待着，迟早会被人找上门灭族！
　　临走时候，风月将楚阳带到一边，专门嘱咐。
　　“你真的打算不要我们其中之一陪着？”风雨柔担心的看着楚阳：“你现在与九大家族可说是已经是势不两立！他们若是要杀你……纵然九大家族一次性损失了四五百至尊，但平分到每一个家族，也不过是五六十位而已，而且，他们既然能够派出这么多，那么看家的必定也会有不少，毕竟什么时候根基都是最重要的……凭你们现在的修为，还真的不够看的！”
　　“但我们若是跟着你们……恐怕，真的就成长不起来了。”楚阳严肃地说道：“男儿不在生死间磨砺……无以成大事啊。”
　　月聆雪默然无言。
　　“若是你们真的要出去，那么，就要随时有逃命的准备，而且，千千万万要小心几个人。”月聆雪沉默了好久之后，才说道。
　　“那几个人？”楚阳问道。
　　“晨雨暮阳不悔剑，秋叶春波俱迎风；苍穹天下咆哮起，回首已是夜沉沉！”月聆雪一字字的念出来一首诗。(考一考诸位：这首诗在那里曾经出现过……)
　　楚阳讶然：“嗯？”
　　“这其中，有九个人的名字！九个人，便是当年九劫的儿子！一手创立九大家族的人！”月聆雪淡淡道：“他们虽然都已经万年不出世，但一旦出现……诸葛苍穹的厉害，你也尝过了，而诸葛苍穹，便是这其中的苍穹！”
　　“敢问另外几人是？”楚阳问道。
　　“萧家萧晨雨，凌家凌暮阳；兰家兰不悔；叶家叶秋叶，厉家厉春波，陈家陈迎风，诸葛家族诸葛苍穹，石家石咆哮，当然，这其中的第一高手，乃是夜家夜沉沉！”
　　月聆雪道：“你来，我为你好好地说一下这几个人的习性，长相，习惯，声音，等等……一旦若是遇到他们，千万莫要暴露身份……能走多远，立即走多远。”
　　“好。”楚阳和董无伤芮不通跟着月聆雪进去，凝神聆听，将月聆雪所说的每一个字，都深深地记入脑海中……
　　九大家族的第一代祖先，九大家族的创始人……
　　其中有几个人，是月聆雪也需要慎重介绍的人物……
　　楚阳听完了介绍，终于有了一些印象，忍不住很是有些郁闷的道：“二祖们都死没了，一祖们又出来了，杀光了这些，总不会再出来什么特祖了吧？”
　　“那是绝对不可能再出来什么特祖了！”月聆雪笑的很是有些意味深长：“不过，你想要杀这些人，可不容易。会非常的不容易。”
　　他眯起眼睛，看着楚阳笑道：“起码，在你变成七八截之前，会很难……”
　　楚阳一脸黑线。
　　深深感到，自己这些天里，一与风月闲聊就开始聊心机什么的，现在，原本那么单纯耿直的月聆雪，居然也开始玩心眼了……
　　真是自作孽不可活呀。
　　退了出来，芮不通很是大惑不解，挠着头皮说道：“老大，难道我们想要杀那几个老家伙，还得先把你砍成七八截不成？这句话我是真心不明白了。难道老大也有不死不灭的本事？”
　　楚阳一脚踢过去，怒道：“我又不是鸟！滚！”
　　“我也不是鸟哇！”芮不通委屈至极，怒道：“我哪里像鸟了？”
　　董无伤面无表情的道：“裤裆里像！”
　　芮不通大怒：“你裤裆里也像！”
　　楚阳一声怒喝：“吵什么？男的都像！滚一边去！”转头对董无伤痛心疾首的道：“无伤，你那个像不像，应该让墨泪儿看……”
　　董无伤瞠目结舌：“老大你……”
　　“我回去准备。”楚阳耸耸肩，走了。
　　芮不通挤眉弄眼的捅捅董无伤：“泪儿姐看了后说什么了么？”
　　董无伤黑着脸道：“你泪儿姐说，哇，真像一只不死不灭的凤凰……”
　　芮不通勃然大怒，怪叫一声，一拳一脚就过去，两人顿时翻翻滚滚的打成一团。
　　正好墨泪儿走出来，诧异问道：“你们干什么？一天不打架就难受是吧？”
　　芮不通叫道：“泪儿姐，这混蛋说你说他的……”
　　董无伤大怒的扑上去：“闭嘴！”挥拳痛殴。芮不通挣扎要说，董无伤拼命阻止。
　　墨泪儿一脸疑窦。
　　当晚，董无伤被墨泪儿痛揍了一顿。
　　墨姑娘很生气，也很委屈，狠狠收拾。我啥时候看过了我……
　　……
　　三天之后，楚阳，董无伤，芮不通三人辞别了亲人，在泪眼相送中，三人三骑，从楚家大门口出发，旋风一般消失在平沙岭的长路上。
　　“老大，我们这一次要去何方？”
　　“西北！”
　　“西北？多远？”
　　“距离此处，四万七千里！”
　　“这么远……路上肯定会很好玩。”
　　“是的，你这不死鸟一次次的死去活来，定然会很好玩。”
　　“哇哈哈哈……”
　　……
　　楚阳三人快马加鞭，出了平沙岭！
　　此刻，已经是春暖花开，大地一片葱葱绿绿。
　　放眼天涯，尽是春光灿烂。
　　三人都是有些踌躇满志。
　　芮不通和董无伤两人都很振奋，这一次，乃是中三天之后，第一次真正意义上与老大并肩闯荡江湖！
　　驰骋在这上三天！
　　楚阳居中，董无伤在左，芮不通在右；兄弟三人的背脊笔直，身下马如龙，尘烟滚滚，消失在大道尽头。
　　西北，我来了！
　　风雷台！
　　第五截九劫剑！
　　我来了！
　　…………（未完待续）！！！

第七部 第四百四十一章 那件事奇怪之极【第一更！】
　　依然是日夜兼程，依然是关山度若飞！
　　这一路去的景色，与楚阳上一次出东南，没什么两样，但心境，却是已经天翻地覆。
　　上一次，乃是怀着对未来的位置惶恐和忐忑，这一次看，却是踌躇满志！
　　万药大典之后，天下间，谁不知楚阳？
　　天下第一药师！楚阳！
　　九大家族，谁不知楚阳？九劫剑主之外，排名第一的潜力敌人！
　　一路上，楚阳三人一路谈笑，一路回忆。
　　“就是在这里，我和乐儿，遇到了魏无颜。”楚阳笑着，笑容里有说不出的那种回忆与挂念。
　　“在这里，魏无颜与万人杰等三人大战。”
　　“这里，我结识万人杰。”
　　……
　　“这里，我救了魏无颜，也得到了人面彩虹蜘蛛的内丹毒馕……”
　　“这里，与萧家大战。”
　　“这里，第一次见到月聆雪，那一手冰封三千里……”
　　“从这里，进入了黑血丛林。”
　　……
　　再次横穿黑血丛林，楚阳的心是酸涩的。怀中的玉牌，似乎在发出灼热的气息，温暖着他，却也提醒着他：他日云端若相见，请君江南扫落花。
　　这一路很平静，平静的让三人都有些不适应。自从从平沙岭出来，一路横穿东南，数千里路，越过黑血丛林，竟然什么事情都没有遇到！
　　连一头大一些的灵兽也没见到；担任直接就如是游山玩水一般过来的。忍不住都觉得有些无趣。
　　“就在前面。三大家族围剿魏无颜和他的师父洪无量，而我和乐儿还有紫大姐，就在这里，遇到了……”
　　说到这里，楚阳突然停住了声音。
　　因为，他发现了一件事情。
　　自己一路而来，基本上野狼成群的出没，记忆中到了这里，应该是有一个最大的野狼群的，当时兰家七公子就是被自己喂了狼。但……现在狼群呢？
　　这里。居然连一头狼都没了？
　　楚阳惊疑不定的四处打量着。
　　芮不通问道：“怎么了？”
　　楚阳淡淡道：“没怎么，我在想，一路上我们遇到了那么多的狼群，为什么在这里。竟然没有狼群？”
　　芮不通打量了一下四周，道：“说的也是，此处山高林密，的确是适合狼群出没，但，却没有，哈哈，不会是被人杀光了吧？”
　　“你说的不错。”一个阴沉的声音说道：“狼群，是被人杀光了，而且。就是被我杀光的。”
　　三人一怔，只见面前一阵氤氲，出现了一个青衣老人。这个青衣老人脸色白皙，身躯瘦长，一双眼睛中，闪着明暗不动的光芒，看着三人。
　　三人都是心中一凛，这人的修为高深之极，三人根本没有感觉到，他居然就这么神出鬼没的出现了……由此可知。绝对是一位至尊，而且是高阶至尊！
　　青袍老人目光在三人脸上一转，然后，他的目光就凝注在楚阳脸上。
　　“小娃娃，刚才你说。你曾经在此地见到过三大家族围剿魏无颜和他的师父洪无量？”青衣老人负手问道。
　　楚阳心中一个咯噔。
　　想起来一件事：双魂联系，万里同心！
　　难道这个老头儿。就是在兰若云身上使用秘术的那个人？
　　楚阳眼珠一转，心中就有了主意。
　　“是的。”楚阳不卑不亢的说道：“当时从这里走，正巧见到大战，晚辈不敢现身，就偷偷的观察了一下。不过，也只是看了一眼，唯恐招惹麻烦，就立即离去了。”
　　青袍老者沉吟了一下，居然没有继续追问，而是问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫顾独行。”楚阳坦然道：“敢问前辈是？”
　　“顾独行……”青衣老者不似笑的笑了笑，道：“顾独行……年纪轻轻，圣级修为……我怎么没听说过上三天有这么一位少年英雄……”
　　“那是你孤陋寡闻！”芮不通嚷道：“我顾二哥在中三天可是三大风云人物之一，怎么就籍籍无名了？”
　　青袍老者眼皮翻了翻，淡淡道：“原来是中三天的才俊。”
　　楚阳道：“不敢，舍弟言语粗鲁，还请前辈恕罪。”
　　青袍老者洒然道：“我若是连这种事也要生气，那还真是气不完了。”转头问楚阳：“顾独行，中三天有个顾家？你在什么时候上来的上三天？”
　　楚阳眼睛也不眨一下的道：“晚辈的顾氏家族在中三天也算是名门望族；呵呵……在一年前，跟随执法者上来的上三天。”
　　青袍老者沉吟了一下，道：“那，你是执法者的人？”
　　“晚辈还没有这样的资格，不过，晚辈的恩师，乃是执法者。”楚阳很是谨慎的回答。
　　“敢问令师是？”青袍老者问道。
　　楚阳现出踌躇之色，道：“这个……”
　　青袍老者冷笑起来：“你上一次，也并不仅仅是从这里走吧？而是肩负使命？”
　　楚阳一惊，顿时退了三步：“前辈这话，晚辈有些不明其意。”
　　青袍老者嘿嘿一笑：“浪一郎请动三大家族前来围剿洪无量，但自己却不出一人……嘿嘿……你，就是那个人？”
　　楚阳脸色变了：“前辈这话，请恕晚辈听不懂得。”
　　他行了一礼：“晚辈告辞。”
　　但三人身形刚刚闪动，青袍老者就又是身形一晃，道：“顾独行，你是浪一郎的弟子！”
　　楚阳惊道：“晚辈不懂，晚辈还有要事，以后再拜会前辈。”
　　青袍人皮笑肉不动：“你嘴再是严实。也已经无用！”
　　楚阳的脸色青青白白。道：“晚辈不知前辈此言何意。”
　　青衣人冷笑：“浪一郎恐怕三大家族阳奉阴违，于是，就派人前来查看，这派的人，自然是自己的得意弟子最为可靠；所以，你绝不是只看了一眼就走了，而是一直看到了头尾。”
　　楚阳默然不语，脸上神色有些惶急。
　　“我只为你，兰若云，兰七少。是怎么死的？”青袍老者死死地盯着他，道：“我只要问你这一件事！你如实回答，便可离去！否则，就算是浪一郎自身就在这里。我说一声别动，他也是绝对不敢动一动的！”
　　楚阳急忙道：“可是晚辈并没有见过……”
　　那青衣老者不等他说完，突然截口一声暴喝：“兰若云就是你杀的！”这一声断喝，却是用上了无与伦比的精神力！
　　楚阳大惊失色，慌忙道：“前辈，兰七少的死，跟我可是半点关系也没有……他是……啊？！”
　　青袍老者阴森森的笑起来：“你果然看到了！”
　　随即负手踏上一步：“说，不说，便死！”
　　楚阳脸上神色变幻，显然心中在挣扎着。道：“晚辈可以说，但……我有两个要求。”
　　青袍老者淡然道：“你说。”
　　他心中已经是焦躁无比；六千多岁了，才在一次意外之中有了独生儿子，但，却又死了，自己顺着精神怨念找过来，没想到却是找到了一群狼的身上，将狼群全部杀光之后，便在四处寻找，但却是什么痕迹都没有……
　　如今。总算遇到了曙光。
　　“第一个条件，晚辈说出来之后，前辈不能为难我们。”楚阳道。
　　“好说。你只需如实说出来，我怎么会为难你？”青衣老者颔首。
　　“第二个条件，前辈须不得泄露是在下说的。”楚阳沉重道：“对方家大业大。晚辈绝不敢招惹这样的敌人。”
　　“好。”
　　楚阳松了口气，道：“前辈说得不错。我的师父，就是……浪执法。而上次前来，也的确是查看一下……那个，进度。”
　　青衣老人脸上露出一种‘果然不出我所料’的表情：“继续说。”
　　“到了这里之后，大战一场，洪无量与徒弟重伤逃走；然后……当时是从兰七少把守的关隘逃了出去。”楚阳道：“另外两人都极为不满。”
　　“不会吧？”青袍老者皱起眉头：“以当时兰家来的人，可是单独一家就要比洪无量高出好几倍的武力……重伤之下，竟然能从兰家突破？”
　　“是……因为……兰七少当时咳咳……见到了一位美女……”楚阳有些不好意思的说道：“的确是国色天香……”
　　对自己那位私生子的脾性，青袍老者显然比谁都清楚，点了点头：“荒郊夜地，哪里来的极品美女？”
　　楚阳道：“这……晚辈真心不知……不过，听说诸葛家族的诸葛文少爷……最近新纳了一房小妾……”
　　这两件事，貌似是风马牛不相及。但，青袍老者眼中杀机一闪，道：“继续说。”
　　楚阳道：“当时，另外两家公子指责兰公子玩忽职守，但兰公子并不服气；而且，率先出手，诸葛少爷似乎受了重伤……”
　　青袍老者心中思忖：以兰若云的性格，这种事情不是不可能会，而是大大的有可能……
　　“然后，诸葛家族那位少爷尽力的制止了冲突，并向兰七少道歉……”楚阳皱着眉头，道：“本来事情到这一刻就停止，当时我距离的较远……见到三家人结伴上路，要离开这里，就要回去复命……但，眼睁睁的突然发现，原本并肩走在一起的三家人，夜家人和诸葛家人突然联手发动攻击，向兰家动手……”
　　“这件事真是奇怪之极！”楚阳皱着眉头说道：“我一直到现在还没有想通……”
　　…………
　　<难得赋予某人一次权利，就开始给我造谣。昨晚上，俺啥时候抱着布袋熊睡觉了？简直是滑稽！俺这么大的人了……
　　只不过一觉醒来还是很受伤，俺记得睡觉之前还是第一来着，现在刷的一下成了第二，而且距离第一五百票……我晕死。这么快捏？
　　求月票！！
　　我继续码字第二更……第三更……>(。如果您喜欢这部作品，（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第四百四十二章 域外天魔楚阳【第二更！】
　　青袍老者哼了一声：“奇怪？这有什么好奇怪的？”
　　楚阳没有作声。
　　青袍老者道：“这么说，杀死兰若云的，便是诸葛家的人和夜家的人？”
　　楚阳踌躇了一下，道：“倒也不完全是，到后来兰公子重伤不能动弹……看到其中的诸葛家族一位高手似乎说了句什么，然后，就到树林里抓出来一头狼……”
　　青袍老者目中杀机大盛，怒喝一声：“不要再说下去了。”
　　楚阳顿时听话的噤若寒蝉。
　　青袍老者黑着脸，不知道在想什么，良久，没有动；然后才自言自语一般的说道：“顾独行，你，一旦事情到了紧要时刻，你可愿为老夫作证？”
　　楚阳心中正在想着后续，一听他叫‘顾独行’，险些没反应过来；谨慎的说道：“这个……请恕晚辈不能做主。一切要看师尊的意思。”
　　青袍老者淡淡道：“那是自然，到时候，我自然会找上执法总部，让浪一郎出来！”
　　楚阳道：“若是师尊答应出面，晚辈自然义不容辞！”
　　青袍老者淡淡的笑了笑，道：“好。”
　　突然身形一晃，就在三人面前消失无踪，声音从空中渺渺传来：“届时，我会找你们师徒！”
　　董无伤和芮不通一直一言不发的配合。此刻见青袍人走了，便要问些什么；但楚阳却制止了两人。三人沉默的上路。一路快马加鞭，一直到出去了四五百里路，行走在大道上。
　　楚阳才松了口气。
　　“老大，这件事儿，有些不能理解哇。”芮不通憋了很久，终于能问出来，迫不及待的就说了起来。
　　“|这有什么不能理解？”楚阳淡淡的笑了起来。
　　“这个谎言，很容易便被戳穿了。那位仁兄哪里有什么叫顾独行的徒弟？两人只要一对面，就是揭穿啊。”芮不通说道：“到时候，这个人会找你。那个浪一郎号称是执法刑堂的总堂主，也会找你……这很不符合老大你以往的做事手段啊。”
　　“揭穿了才好哇。”楚阳微笑道：“我害怕的便是这位刑堂总执法不来找我！他来找我，真是再好不过了。”
　　董无伤和芮不通两人顿时疑惑之极，纳闷的看着他。
　　楚阳神秘的笑了笑。对着他们两个做了一个鬼脸。
　　楚阳现在心中，正在想着一段话。
　　“紫晶手，只有在紫晶非常密集的紫晶矿山中才能修炼，修炼成功之后出去，便可以保持紫晶手的威力；但，一旦受伤，或者是紫晶手神功受到灭绝打击，便只有回到原始的修炼处才能真正恢复。”
　　“而第六节九劫剑，有一个名称，叫做‘紫气东来’！唯有在这种地方才能藏匿一万年！也就是说。能够修炼紫晶手的地方，有着一半以上的把握，能够找到第六截九劫剑！”
　　楚阳心中微笑起来。
　　浪一郎身在执法总部，以自己现在的力量若是找去执法总部，那么无疑于找死。他若是在这青袍人的压力之下，出山来寻找自己这位‘顾独行’，那才是真正的最好不过！
　　所以楚阳在一见到这位青袍人的时候，就确定了这个策略。
　　尽管有些冒险，这个谎言也容易被揭破，有许多的凶险；但楚阳宁愿接受这个风险。他要的。就是被揭破！
　　青袍老者，定然就是那个兰若云的真正老爹无疑！就是那个为自己的子孙后代带了绿帽子的老不修！
　　这一次他虽然对楚阳的话半信半疑，但一定会去诸葛家族和夜家询问。一个询问下来，定然会让这老头儿更加的丈二和尚摸不到头脑。
　　所以他下一步一定会去找浪一郎！
　　找了浪一郎，谎言就会被戳穿；而以这青袍老者的能量。显然并不能从无比广大的九重天大陆搜出自己这位‘顾独行’来。
　　必须是执法者的刑堂总执法浪一郎下令……如此，自己就能够逐步接近浪一郎！
　　但。前提条件必然是：经过无数血腥厮杀！
　　但，闯荡江湖，岂能没有厮杀？
　　楚阳三人一路千里迢迢，从东南一路斜插，向着西北方向而去。
　　这一日，已经是进入了夜家领地。
　　但也明显的感觉出来，越是往这边走，越是气氛紧张起来，三人都不明白发生了什么事情；想要找个人问问，却是人人都是步履匆匆。
　　又过了几天，似乎人手一张肖像的来回乱窜；人人都是一脸愤慨。
　　眼见距离前面的城镇已经不是很远，人烟逐渐的密集；董无伤终于忍不住，背着刀，如同一座铁塔一般，便横在了路中间，拦住了三个手持画像的江湖人：“三位！有事情要请教！”
　　那三人警惕地看着他：“什么事？”
　　董无伤一指三人夹着的画卷，道：“这是什么？”
　　其中一人见董无伤态度蛮横，不满的道：“凭什么要告诉你？”
　　话音未落，已经被董无伤一手兜住衣领子拎了起来：“嗯？”
　　“我说给你听便是。”那人顿时讨饶；这家伙年纪不大，居然自己连看也看不清楚就被拎了起来，看来是个高手哇。
　　“这是万恶恶贼楚阳的画像！”那人一脸的愤慨，展开了一幅画像。楚阳正在侧着身子听着，看着远方的动静，一听这句话，心中一动，立即将自己的脸容改变了一下。
　　“万恶的恶贼楚阳？”董无伤勃然大怒：“楚阳怎么就成了万恶的恶贼了？”
　　那人这一次却是毫不畏惧，道：“楚阳那恶贼。竟然杀了整个药谷的人！药谷的诸位医师奶是何等德高望重的前辈？拯救天下。心怀苍生，如今，楚阳竟然丧心病狂，将他们都杀了！如此混蛋，不是万恶的恶贼，还是什么？”
　　“楚阳杀了整个药谷的人？”董无伤和芮不通面面相觑，连在一边旁听的楚阳，也禁不住一下子瞪大了眼睛。
　　打开画像一看，三人都怔住了。
　　上面，正是楚阳的画像！
　　剑眉星目。好一个英俊少年！这画像，居然将楚阳的相貌画了一个七八分像。尤其那种沉稳中带着邪气，憨厚中带着精灵古怪的气质，更是惟妙惟肖。
　　三人怔住了。
　　“楚阳经过万药大典之后。得了天下第一医师的名头，药谷将其封为第七供奉；地位崇高；但，谁也没有想到，楚阳竟然是包藏祸心。乃是有目的而来，他的目的，就是覆灭药谷！”
　　“楚阳跟随药谷的众位高人进入药谷之后，利用众人对他的信任，竟然在药谷水源之中下毒，然后，一刀一个。将药谷那么多的好人，都屠戮得干干净净！”
　　“而且他杀人之后，竟然还放了一把大火，将整个药谷烧得干干净净！”
　　“这等行为，真是丧心病狂！”
　　“人人得而诛之！”
　　一番了解下来，楚阳三人才知道事情的始末！
　　药谷在数月前突然间被灭；此事在整个九重天引起了轩然大波。
　　据说执法者和九大家族不敢怠慢，立即展开了周密调查，然后，一切调查痕迹表明：行凶之人，就是新晋为药谷第七供奉的。最近当选为天下第一医师的，楚阳！
　　药谷所有人的尸体都被确认，但唯独缺少了楚阳的；从这一点开始突破，慢慢的寻根究底，才发现。楚阳，才是真正罪大恶极的凶手！
　　然后。随着细细的挖掘，终于确定了，这个楚阳，竟然是域外天魔！
　　所谓的域外天魔，乃是一个极度邪恶的恶魔组织，这个恶魔与人无异，但，向来以人命为食，通过吃人来增长实力……端的是邪恶到了极点！
　　而药谷失踪了好几百人，那些人，想必就是被楚阳这位域外天魔吃了。
　　域外天魔游离于九重天之外，一直想要霸占九重天，吃光九重天的人，成为繁衍恶魔的所在地；但，就是因为执法者和九大家族以及药谷鼎足而立，形成了一个坚不可破的铁三角，才在十多万年里，保证了九重天的安稳！
　　如今，铁三角之一的药谷，竟然被域外天魔用这样的卑鄙手段连根拔了去！
　　由此看来，域外天魔的入侵，就在眼前！
　　所以，九大家族与执法者联合发布声明：号召整个天下，搜捕楚阳！
　　事关重大，所有九重天人人人有责，杀死楚阳，并且，要从楚阳身上逼问出域外天魔的下落，和行踪，以及计划。
　　务必要为九重天大陆消弭这一场无穷祸患！
　　此事事情严重，竟然极为罕见地，乃是由法尊大人亲笔下令，并且，盖上了法尊大人的印鉴！强调了这件事情的真实性！
　　法尊大人的印鉴盖上了执法者的搜捕名单，这便是铁证！
　　直接堵住了对这件事情的任何质疑：至高无上的法尊大人，都证实了这件事的确存在，你们还有什么说的？你还怀疑这件事？难道法尊大人还不如你？
　　所以法尊大人的搜捕令一出，整个天下顿时人心惶惶，开始同仇敌忾的搜捕楚阳！
　　听完了这样的奇异传说，楚阳三人都呆住了。
　　若是估计不错的话，药谷的覆灭，绝对就是法尊和执法者干的。没有想到，现在这个天一般大的屎盆子，居然扣在了楚阳的头上！
　　而且扣的是如此的瓷实！想要辩解都不可能――难道要对着天下人辩解？说自己不是域外天魔？这世上也根本没有什么域外天魔？这一切都是法尊在造谣？
　　但，谁会相信？！
　　…………
　　<看到了凤舞盟主说的话，心中一热。风凌被人误解，也不是一次两次了，兄弟你真的无须替我如此澄清的……多说多错，索性就不说了，在此，唯祝兄弟你：一路顺风！>
　　<向天涯各处的傲世兄弟请求一下：我们傲世需要订阅！我们傲世需要强大地订阅基数，来帮我们打赢每一场仗。我们孤军奋战，已经太久！
　　孤军奋战，真的已经太久！
　　兄弟们，我们需要你们的援助！请有这份能力的傲世兄弟，到来参与我们的傲世队伍！谢谢你！
　　我继续码字第三更。>(。如果您喜欢这部作品，（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第四百四十三章 进是刀山，退是火海！【第三更！】
　　试问，天下人是相信楚阳呢？还是相信法尊大人？
　　这根本就是不需要说的事情！
　　法尊大人在九重天，那就是至高无上！那就是不容置疑！
　　法尊大人既然说有域外天魔，那就一定有！你楚阳，就肯定是！你说不是就不是？你拿出证据来！
　　拿出来证据，也不信你！
　　那三人见楚阳三人并没有为难自己，画像也不敢要了，一溜烟的走了。
　　“我真是…，不知道说什么了……”芮不通揪着头发，一脸崩溃：“我干他娘的，这样的离谱的谎言居然也能炮制出来，居然还能被整个天下相信……这世界真是疯了！”
　　董无伤和楚阳相对无语。
　　域外天魔……？那是什么第七部  第四百四十三章  进是刀山，退是火海！【第三更！】东东？这，已经不是离谱了，简直就是荒谬！
　　而且是荒谬到了一定的地步！
　　“老大，这一次，你是真的危险了。”董无伤定定的看着楚阳，一字字的说道。
　　楚阳没有说话，先叹了一口气。
　　这一次不是普通的危险，而是步步危机！事情，不是一般的大条。
　　这个通告一出来，整个天下，都已经变成了自己的敌人！
　　“真是荒谬！”芮不通气愤的道：“十多万年从未听说过有什么域外天魔，如今，法尊一说出来，居然还都相信！这帮人的愚昧到了什么地步！”
　　楚阳静静地道：“不是人们愚昧，而是法尊的威望太高！”他叹了一口气，道：“这一招真是毒辣，天下人，其实很好愚弄”…”
　　三人面面相觑，都是束手无策。
　　这种情况，绝对是始料未及。
　　现在不只是九大家族，乃是整个天下，都是楚阳的敌人。而且，这其中，有不少是热血的好汉子，楚阳万一被认出身份，就是惨不忍睹的下场。
　　一旦还击，势必就会更加坐第七部  第四百四十三章  进是刀山，退是火海！【第三更！】实了‘域外天魔，的‘残暴，名头，但若是不还击…”难道等死不成？
　　“不妙！”董无伤说道：“他们既然能这么做，那就必定还会调集人手围攻东南楚家……若去……”
　　“那边我倒是不担心。”楚阳皱着眉头道：“有风月两位前辈和舞绝城在那里，去再多的人，也是无济于事。只不过，这一路上，我们兄弟三人，都要易容改装了。先避过这阵风头再说。
　　“只怕易容改装，也是无济于事。”董无伤叹了口气。、
　　果然，随着三人一路前行，人烟越来越是密集，有关于楚阳的事情，也是越来越多，消息越来越是翔实。
　　楚阳是如何获得了药谷的信任，如何潜入了药谷，如何下毒，如何杀人，如何吃人，如何离开……都是清清楚楚活龙活现。
　　如何潜入大陆……嗯，这应该是很久很久的以前，来到了九重天大陆，那个时候，这个大陆还没有人姓楚…，于是楚家出现了。
　　楚阳其实是楚家的老祖宗，但因为域外天魔吃人的特性，保持了长生不老的容貌，…嗯。
　　这个域外天魔准备了好久，才终于选中了万药大典的机会……打入药谷内部。
　　而且，执法者内部开始了雷厉风行的整顿。
　　东南总执法寒潇然识人不明，将域外天魔引荐为药师，参与万药大典，酿成这次大祸，寒潇然虽然不知情，但，却是不容推脱罪责，调离东南，降级为一般的铁牌执法者，回总部受审。
　　平沙岭执法分部沙心亮等人，以往内监察失职，所有分部人员调回总部，接受惩处。
　　平沙岭执法拍卖堂负责人秦宝善，血酬堂负责人等”…皆被免除一切职务，回总部受审。
　　楚阳这位域外天魔的党羽：有董无伤，芮不通，等人…”皆被画影图形，天下缉拿。
　　据估计，董无伤芮不通两人，也是域外天魔的化身……
　　孟超然，子是域外天魔楚阳的师傅：应该是老一辈的域外天魔…，天下共诛之！
　　一路走去，不断的听到这些消息，楚阳心如油煎！
　　自己无所谓，甚至，家人那边，他也不担心。有风月等人和舞绝城在，就算法尊亲临，也讨不了什么好处去。
　　但，寒潇然沙心亮等人的遭遇，却让楚阳怒火万丈！
　　你们对付我一个人也就罢了，为何连无辜的人也要牵连？
　　“怎么办？”在听到寒潇然等人的遭遇之后，三人在一个小镇子上停了下来。董无伤看着楚阳问道。
　　楚阳站在窗口，看着窗外的夜色，良久不动。
　　“在我去执法分部的时候，沙老哥曾经说，他们可能要调离。如今我才知道，那是安慰我的，为的是不让我担心。〖真〗实的情况去……居然是受审！”
　　楚阳寒声道：“沙老哥和秦老哥都帮过我的大忙：而法尊现在恨我入骨。若是他们真的被押回去执法总部受审，那就是真的九死一生。甚至寒潇然，也绝对难逃一死！”
　　“所以，这件事，我们一定要管！”楚阳重重的道。
　　mp
　　“不过，这件事绝对是一个陷阱！”芮不通少有的严肃地说道：“老大你不该想不到，执法者散出这个消息，恐怕就是在引诱你前去截取他们，解救他们。所以，押解他们的人之中，绝对是高手如云！”
　　“而且，我们一路出东南，消息并未遮遮掩掩，所以他们定然知道我们已经出来了，但这一路上甚至没有人截杀我们。那就说明，他们所有的布置，都在这里！都在押解寒潇然等人的这一路上。”
　　“一来，我们距离东南远了，风月来不及支援：二来，这件事，你也来不及回去搬救兵了！”芮不通分析道：“毕竟我们并没有执法者和九大家族那样的通讯手段。所以一切事情都要靠我们自己来完成。而我们三个人的力量……对上那些高手，真是与送死没有任何差别！”
　　不得不说，芮不通这一番分析，还真是入情入理丝丝入扣。
　　这份分析让楚阳和董无伤都是有些刮目相看。
　　“我焉能不知。”楚阳沉沉的叹了口气，脸上目中，神情坚决。
　　“还不止如此。这一次的阴谋，乃是一环接着一环，环环相扣，就算我们将执法者和九大家族全部灭绝，也要面对全天下的追杀！毒辣之极。”
　　楚阳默默地说道：“但若是换做你们，救不救呢？他们帮了我很多很多的忙……无论如何，我都要救他们。哪怕是死…，我楚阳这一生，活的便是一个问心无愧！若不救他们，我自己心里先过不去这一关。”
　　“救，是一定要救的。但，却要分为，怎么救？怎么救才稳妥。要知道，就算救出了他们，他们也是势必与我们一样，天下皆敌！寸步难行！以后怎么办？”董无伤沉吟着。
　　众人都感到，这是一个不解之局！
　　无论如何，都已经是定局！
　　就算救出了人，如何扭转整个天下人的观念？
　　这一点，是绝对的无能为力。
　　“要扭转整个天下人的观念除非……”楚阳喃喃的说着，眼中闪过一道锐利的光芒，一只右手，深深的抓进了墙壁！
　　“除非什么？”董无伤与芮不通同时追问。
　　楚阳苦笑一声深深叹了口气。
　　要扭转天下人的观念，只有一件事情可以做得到。那就是，暴露自己九劫剑主的身份！
　　众所周知九劫斜主才是九重天大陆的救世主！
　　任何人都有可能将九重天完全颠覆甚至毁灭，唯独九劫剑主不可能。因为九劫剑主本就是为了救世而生！
　　不管要制造多少杀戮，九劫剑主的目的唯有一个，那就是：补天！
　　而且，执法者一直就是九劫剑主的助力。楚阳的身份公开，法尊都无法立足！
　　所以只要楚阳九劫剑主的身份一旦暴露出来，就等于是狠狠地当面打了法尊一记耳光！从此法尊将会威名扫地而且，那域外天魔的种种流言，也会不攻自破。
　　但，现在能暴露自己的九劫剑主身份吗？
　　楚阳心中苦笑。
　　这无疑是痴人说梦。
　　现在公开身份，下场只有一个：立即被执法者和九大家族的人潮水般涌上来砍死！现在对付一个‘域外天魔，的楚阳，虽然高手会有不少，但那些真正的大鳄却绝对不会出动。
　　但，九劫剑主的身份公开……，那些大人物却绝对会不顾一切的，更不顾身份的出手！也要将楚阳灭杀。
　　而现在的楚阳，根本没有任何还手之力！
　　问题是，九劫剑，主还有不死论。所以楚阳若是死了，谣言顺理成章的会继续：域外天魔居然敢冒充九劫剑主！
　　那样一来，除了风月等有数的几个人，其他人，都会被人潮堆死。而风月和舞绝城再是强大，也不可能屠尽整个九重天！
　　所以，公开身份，绝不可取！
　　但不公开，却又处处挨打。
　　这件事，竟然到达了一个前进无路，后退无门的尴尬境地！
　　“现在的情况是，我们被逼进了绝路。进是刀山，退是火海！”楚阳冷静地说道：“但有些事情，我们该做的，一定要去做！”
　　“今天晚上，袭击本地执法堂分部。”楚阳眼中闪着冷锐的寒光：“我要知道，押解寒潇然和沙心亮等人的，具体路线，以及，正确行程！”
　　他挺直着背脊，淡淡道：“有些事，关乎情义，无论如何，都要去做！纵然生死，可……，人生有些时候，顾不得生死！”
　　（这一章，补昨日。明天再补一章。求几张月票。）
　　（现在是剧情的一个转折，相当的麻烦…”我拿个小本本去床上躺着列细纲去。）
　　拜托大家投俺几张月票。让俺有些动力，细纲列好，接着就会爆发滴…… （未完待续！！！

第七部 第四百四十四章 你知道我是谁吗？【第一更！】
　　下午，客栈传言袭来。
　　楚阳这位‘域外天魔’的身价，已经明确出炉：谁能擒杀楚阳，击杀或者活擒不计。可获得执法者客卿地位（此地位等同于九大总执法。）、可获得九大家族联合颁发的‘世代友好’金牌一面、可获得紫晶一千万！可获得在执法者武库之内任意挑选一部功法的权力。
　　其他的各人，也都有了明码标价！
　　楚家众人，也都有了身价。高低不同。
　　天下血酬，同时沸腾了起来。
　　天下江湖，同时沸腾了起来。
　　“他妈的，当时说，只要万药大典成功，就给我执法者客卿地位。没想到现在非但没给，反而成了我的悬赏……”楚阳一心的郁闷。
　　“就是，这太不公平了。”芮不通也是郁闷之极：“大家都是域外天魔，凭啥老大你就自己占据那么多，我们俩人却都是只有二百万块紫晶？而且别的待遇还啥也没有？”
　　“就是。”董无伤也很不爽：“就算是不能跟老大一样，可下面也要划分一下，把我身价定在二百万我也没啥意见，可凭啥芮不通也能跟我平起平坐？最少也得再给他降下五十万去呀……”
　　芮不通勃然大怒：“你要比我高我也没意见，可我的身价不能降！你把你自己的身价升五十万吧！”
　　董无伤怒道：“升五十万岂不就成了二百五？你以为我不识数么？”
　　两人顿时对彼此怒目而视。如同斗鸡。
　　对于别人悬赏自己的金额居然也能内部起冲突。对这两个家伙，楚阳直接无视之。
　　他在全心的筹划晚上的行动。
　　现在的楚阳，很是怀念莫天机。
　　现在自己只有走一步看一步，最大限度发挥聪明智慧，但对于天下皆敌的大局面，却是无能为力。
　　若是莫天机在这里，那么莫天机就会先定好总目标翻盘，然后一步一步的推动，行动，直到最后。你会发现，已经在无声无息之中，完成了总目标，将局面完全的扭转过来。
　　楚阳叹了口气。开始凝神思索。
　　目前自己只有三个人的力量，却要袭击位处大陆中央腹地的执法分堂，这份难度，不可谓不高！
　　这里已经是夜家的势力范围。
　　执法分堂定然是高手如云，戒备森严。而且，刚出了‘域外天魔’这件事，自己三人虽然改换了容貌形状，但有心人都会知道，自己已经到了这一片。
　　所以，执法分堂的力量。绝对是正在随时准备出动。
　　“无伤，不通，我们，如此如此。”楚阳拧着眉头，淡淡的说着，在地上画了一个圈，伸脚一踩：“一人在前，两人在后……如此如此。”
　　两人目光一亮，凑过头来，三颗脑袋凑在一起。商量了起来。只见楚阳不断的低声说话，另外两颗脑袋不断地点头……
　　……
　　夜州执法分堂！
　　就在最近，增加了不少的力量，两位一品至尊率领七八人赶到了此地，传下总部命令。并在此驻守。
　　守株待兔，要擒杀域外天魔楚阳。
　　而原来的分堂主牛大发。则成了一个跑堂传令的。不过牛大发却是甘之如饴：自己才只是圣级二品，来了两位至尊让自己跑堂……荣幸啊。
　　所以牛堂主很兴奋，这几天颠颠儿的忙的不亦乐乎，扯着大嗓门，将属下们赶得鸡飞狗跳墙。
　　尤其是最近一两天，各方面消息表明：域外天魔楚阳，现在已经到了夜州！
　　这让众人更加是如临大敌！
　　看看天色已经是傍晚，牛堂主负手站在大厅门口，中气十足的催促开饭。至尊们都在等候，岂能怠慢？
　　霎时间，一阵阵酒菜香味飘扬而起。
　　山珍海味流水价搬进大厅去，两位至尊与他们的随从高手都是眉花眼笑，破例邀请牛堂主同席吃饭。
　　牛堂主大喜过望，跑到外面洗了洗手，正要屁颠颠的进去，突然发现大门口警卫喝问：“什么人？停步！”
　　牛大发浑身一个机灵，扭头看去。
　　只见大门口一个白袍老者，一身白衣如雪，满头白发如雪，胡子飘飘如雪，双眉白如霜雪，眼神如同电光闪烁，不怒自威。正背负双手，施施然走来。
　　真是说不出的潇洒从容，道不出的淡然气度。
　　牛大发不由皱起眉头，怎么这个时候来了这么一个白胡子老头儿？
　　只见这老头儿走到近前，就这么背负双手微微抬头，淡然问道；“此处可是执法堂？”
　　“正是！”守卫的四个王座武士郁闷不已。
　　大爷就算您老眼神不好，抬头看看，那‘夜州执法部’五个大金字也能晃花了您的眼。居然就这么睁着眼问了出来？
　　老者淡淡的哦了一声，颐指气使的说道：“执法者的分堂主是谁？让他出来见老夫！”
　　守卫狐疑的看了他一眼，心中嘀咕，这个老头儿好大口气。居然张口就要堂主出来见他……
　　“敢问前辈乃是……何方高人？”两位守卫有些忐忑的问道。
　　白衣老者淡淡的笑了笑，曼声吟道：“此身常在青天外，此心常伴日月来，若问我的名和姓，天上人间第一帅！”
　　念完这四句狗屁不通却又牛皮哄哄的诗句，白衣老者向着正一头雾水头晕脑胀的两名守卫说道：“还不快去？”
　　两名守卫只觉得脑袋里面充满了浆糊。我擦，你念的这四句，哥们儿还是不懂呀。
　　咋通报？
　　牛大发远远的看着，越来越觉得这个老者定然是一个了不起的人物，便疾步走了过去，先是肃容拱手，行了一礼，道：“这位兄台请了……”
　　白衣老者眼皮一翻，喝道：“且住！你称呼我什么？你竟然敢称呼我为兄台？！你可真是牛大发了！”
　　牛大发瞠然道：“小弟正是牛大发……兄台是……”
　　“你的名字就叫牛大发？”这次，换成白袍老者不淡定了，一伸脖子，几乎把眼珠子瞪了出来的看着他。随即发现自己失态，急忙又把脖子缩了回去，咳了两声，摸着胡子翻了翻白眼，道：“那个，牛大发……哎，这名字真是……罢了，也只得如此，我说牛大发啊……”
　　牛大发也终于搞明白，对方原来是对自己的称呼不满意，谦逊的说道：“前辈请说。”
　　“嗯。这还差不多。”白袍老者呵呵一笑：“牛大发，我问你，那域外天魔的事情，可是真的？”
　　牛大发挺起胸脯：“自然是真的！晚辈敢用人格保证！用性命担保！”
　　白袍老者翻起了眼：“你那里有什么人格？你的性命……又值得几何？你这里，可有身份高一点的人物在？老夫对你这个油头滑脑的家伙，严重的信不过！”
　　牛大发尴尬了一下，干笑道：“晚辈对前辈的身份，还是没有听懂……”
　　白袍老者顿时瞪着眼睛看着他，凝目以对，居然很惊讶的道：“你居然没听懂？你你……你还是不是这九重天大陆的人？”
　　这跟我是不是九重天大陆的人有什么关系？
　　牛大发心中腹诽，脸上堆笑：“还请前辈明示！”
　　白袍老者气愤愤的看了看他，道：“我再念一首诗；你好好听着。”说着，抑扬顿挫的念到：“宁见天涯刀，莫要逢海角；天涯刀可断，海角恨难消！”
　　念完，很是洋洋自得的斜眼看着牛大发，道：“牛大发，你懂了么？还不颤抖？还不膜拜？”
　　牛大发越发的丈二和尚摸不到头脑，道：“这个……这个……”挖空了心思，说什么也没想起来，在自己记忆中或者说在九重天历史上，有这么一位惊天动地的人物？
　　怎么就一点儿印象也没有呢？
　　他苦苦的思索着，对方如此强势，定然有仗势！可是……自己从哪里听说过这个名字？
　　白袍老人顿时勃然大怒，上前一步，啪的一声，就将牛大发打了个耳光！牛大发只觉得眼冒金星，身子一个趔趄就摔了出去，竟然被打了一个筋斗，白袍老者犹自不肯罢休，一步赶上来，不依不饶的噼里啪啦的耳光落下，口中喃喃骂道：“牛大发！你他妈可真是牛大发了……竟然敢说没听说过我！我让你牛大发牛大发……”
　　牛大发空负一身圣级修为，在这老人的耳光之下，竟然不能还手！连反应也是做不到。
　　只听的耳光响亮，两名守卫都看得呆了。
　　这个老头儿到底是何方神圣？竟然敢就在执法堂如此殴打执法堂主！
　　“住手！”前面传来一声断喝。
　　只见两个黑衣老者，负手站在大厅台阶上。四目炯炯，看着这边。
　　白袍老者兀自下手如骤雨：“你说住手我就住手？今天不打死这个胆大包天的混帐，老夫也没脸活在这世上了……真是气死我了！真真是气死我了……”
　　他一边打着别人，居然一边还说自己气死了……
　　人影一晃，一位黑衣老者飘身而来，一伸手，架住了白袍老者正挥下的手掌，淡淡道：“阁下，若再不住手，可就不愉快了。”
　　白袍老者哼了一声，斜着眼看着他，道：“哇哦，看你人五人六的，倒像是有点儿身份的，你是谁？给爷报上名来！”
　　…………
　　<咳咳，灰常害羞的说：求月票！>(。如果您喜欢这部作品，（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第四百四十五章 天涯海角~砰！【第二更！】
　　黑衣老者双目冷森森的看着他，淡淡道：“本座，便是执法刑堂的金牌执法者，田友德！”
　　“金牌执法者！”白袍老者夸张的惊叫一声：“哇！好牛逼啊！看这架势，这口气，老夫还以为是法尊来了呢，说话口气这么个**……”
　　随即一翻白眼，喝道：“田友德，你知道，我是谁吗？！”
　　田友德怒道：“我管你是谁！先把人给我放开！”
　　他一向是执掌刑堂，向来是自己给别人气受，何曾有人欺负到他自己的头上？现在已经有些按耐不住。.
　　白袍老者脸色一肃，森然道：“我就是宁海角！”
　　他轻轻上前两步，淡淡道：“你，听说过么？”
　　“宁海角？没听说过！”田友德嗤的一声，不屑一顾的说道。
　　白袍老者宁海角眼中露出苍凉之意，负手叹道：“如今这天下……江湖人健忘，一至于斯！居然连我都忘了，真乃是……恐怖如斯！”
　　“无名之辈，你这是找死！”田友德脸上已经泛起黑气，眼见得就要出手。
　　宁海角感慨的道：“想当年，天涯海角一母同胞，并肩闯荡江湖；天涯刀，海角剑，威震天下……那是何等风光……只因为一时大意被人暗算，从此息影江湖……这才几年过去，居然没有人知道我宁海角了……哎……人生之悲凉，真是可叹。”
　　田友德大步走来，狞笑道：“天涯海角？我这便送你去天涯海角！”
　　“慢！”他身后，另一个黑衣老者大声喝止。
　　田友德不满的道：“孙振，你怎么回事？为何喝止我？”
　　孙振却是没理他，惊疑不定的看着白袍老者：“尊驾乃是姓宁？”
　　白袍老者眼皮一翻，道：“我不姓宁……难道跟你姓孙？”
　　这句话真是不客气到了极点，孙振却是头上沁出了冷汗：“敢问尊驾跟宁天涯宁至尊是什么关系？”
　　‘宁天涯’三字一出来。田友德顿时如同被雷震，瞠目结舌，蹬蹬退了三步。
　　不可置信的看着面前的白衣老者，一脸骇异。
　　“哎，我本不想用我大哥的名头来唬人……”白袍老者宁海角叹息一声：“既然你们认了出来，我也不妨明说，我便是宁海角！宁天涯的弟弟！”
　　众人心中震惊之余，同声一呕。//
　　你他么的还不用你大哥的名头唬人，瞧您现在张口就作诗，闭口就天涯海角。简直是唯恐天下人不知道了……真不知道你还想要怎么拿你大哥的名头唬人才叫唬人？
　　简直是岂有此理！
　　“尊驾说，你就是宁至尊的弟弟。不知有何证据？”孙振的声音已经有些尊敬之意。
　　宁海角一扬手，大刺刺的甩出来一枚玉佩。道：“证据，原本不想给你们看的，不过老夫息影江湖不过问人间是非已久，为防别人说我是招摇撞骗，也只好自降身价。”
　　孙振一把接住玉佩，只见玉佩上正中间。一个‘宁’字龙飞凤舞。
　　这时，大厅内的高手们一个个都已经走了出来，围绕在周围，都是窃窃私语的看着这一幕。宁天涯的胞弟……这么崇高的身份，如今居然来到了夜州！
　　来到了这个执法分堂！
　　人的名，树的影！
　　谁敢怠慢？
　　大家都是十分好奇。
　　看着手掌心这块平平无奇的玉佩，孙振有些莫名所以。妈的，这块玉佩还是劣质的白晶所做，只在上面刻上一个‘宁’字。就能证明你是宁天涯的弟弟？
　　要是这样的话，老子随手就能炮制出万八千块。
　　“怎么？”宁海角翻着眼皮：“看不出其中奥妙？亏你们还是至尊修为！简直是两个猪头！你不用元力催发玉佩，怎么能显出至尊威压？这样的道理，居然还要我老人家来教你们不成？哎，这世道如何会变成了这样子……不知道敬老尊贤不说，一个个还人模狗样儿的，却是一个个的一肚子草包，满脑子大粪！”
　　孙振被他骂的心头火气，几乎就要暴跳如雷，但终究还是忍了下来。
　　白晶里面蕴含至尊神念……以白晶的简易材质，竟然能够包含住至尊神念……这本身，就是件匪夷所思的事情，也唯有那些大能者，才能将至尊神念蕴藏在一块白晶之中。
　　一般的至尊，恐怕一经输入，白晶就爆炸了！
　　所以一听这里面有宁至尊的至尊神念，所有人都是心中先信了三分。
　　“你们都看看，凑近一些，看看这里面的诀窍，可不是我老人家在唬你们！”宁海角抱着膀子，两眼看天，目无余子的呼呼喝喝。
　　众人也的确想要看看，这白晶里面是如何蕴藏至尊神念的，因为，这就表示着妙到毫巅的控制力！
　　这可是货真价实的高阶至尊手段！一旦有所触动，有点领悟，那可就是受益无穷啊。
　　所以，大家也没有心思计较这老货的颐指气使，都凑了过去。
　　连刚才被狂打耳光的牛大发，也不顾老脸的凑过去，瞪大了眼睛观看。至于刚才的耳光……牛堂主已经忘了，而且还觉得光荣！
　　这世界上，谁曾经被宁天涯的弟弟打过耳光？没有吧？老子就有！虽然是打耳光，但……这是多大的荣耀啊……想不到我牛大发，有朝一日也能与宁至尊的宁氏家族扯上关系，我牛大发真是牛大发了……
　　众目睽睽之下，孙振慎重其事的将玉佩放在掌心，然后催动元力！
　　只见这块玉佩，慢慢地发出晶莹的白光……形成了一个光晕。
　　众人齐声赞叹！
　　果然是至尊手段，到了这种程度，至尊神念，居然依然没有被激发。众人更加好奇的瞪着眼张着嘴，凑得更近：哪怕是被突然而出的至尊神念把我压得跪在地上，那也是难得的体验啊……
　　孙振也是脸色更加沉重，缓缓加大元力输出……
　　下一刻……
　　“砰！”
　　毫无征兆之下，这块普普通通的白晶玉佩，至尊神念非但没有出现，反而突然猛的爆炸开来。
　　“啊！”
　　众人齐声惊呼，刹那间呆若木鸡！
　　“噗……”
　　一股无色无味的气体，就这么从这白晶之中猛地散发出来。
　　众人惊呼，自然要张嘴，刚才已经屏住呼吸了很久，张嘴，自然要呼吸，这一呼吸……几乎是人人有份，将这无色无味的气体大部分都没浪费，每个人都是结结实实的吸了一口进去。
　　这一口无色无味的气体可真是不得了！
　　这乃是楚乐儿姑娘费了好大的事儿，才搞出来送给自己哥哥防身的先天之毒！
　　毒量之大，毒性之猛烈！恐怕就算是宁天涯之流，突然吸进去，也只有头脑眩晕的份儿，除了立即运功逃走找个地方逼毒，绝对不会有别的想法。
　　更何况是现在这些人？
　　“这是什么？”孙振猝不及防之下，吸进去的最多，眼睛看出来已经有些重影，头脑晕的天地都在转，勉强怒骂：“你……你搞的什么鬼？”
　　耳中却只听到那位宁海角笑吟吟的说道：“倒也倒也……我干他娘的，这药真好用！”
　　然后就是砰砰砰几声，宁海角大人一脚一个，将这些已经中了毒已经在晃悠的高手们一脚一个全部放倒，骂骂咧咧：“居然敢怀疑我的身份！妈的……老子乃是域外天魔……冒充个宁天涯的弟弟咋了？”
　　孙振与田友德还未晕过去，闻言只是连珠价叫苦：这下子是真的被坑苦了，居然是域外天魔楚阳他们……
　　心中无比的痛恨自己，怎么就这么大意……
　　大门口，飞也似的掠来两道人影，一人一掌，将两个还未回过神来的守卫打飞了出去，晕倒在地。然后孙振就听到其中一人问道：“不通，行了？”
　　“那是……”这位宁海角的声音很是得意洋洋：“我一出马，那有不行？咱可是宁天涯的弟弟来着……所谓善战者无赫赫之功，一招出手便是潜移默化万事皆被摆平……”
　　“少贫嘴！”另一个沉稳厚重的声音说道：“都有那一个身份重要些？赶紧打晕了带走。”
　　孙振与田友德的意识到这里就停止，彻底的昏了过去。
　　临昏过去之前心里还在想：“完了，这是什么毒？竟然如此霸道？难道是域外天魔的独门毒药？”
　　三个人一人一个，飞一般夹起来田友德、孙振和牛大发，一溜烟出门。
　　走在最后的一人身材魁梧，到了门口之后又停下，反手拔出一柄大刀，猛的一刀横扫，然后立即还刀入鞘，如飞离去。
　　刀光若匹练，一刀出，立即分出七八道刀气，如同狂风一般刮过，将大院中已经中了毒的众人整体的一刀两断！
　　鲜血淋漓。
　　人影一闪，三人消失得无影无踪！
　　等到在后院的执法堂高手们赶来的时候，这里已经完全落幕，只有横七竖八的尸体，堆满了整个院子！
　　再不见半个活人。
　　众人忍不住都是面面相觑：是何等强大的敌人，竟然将这么多的高手在无声无息之中一举灭杀？
　　在楚阳三人落脚的客栈之中。
　　楚阳一把扯去了头上的布罩，淡淡道：“立即开始审讯！不管使用任何手段，都要将这三人的嘴，给我撬开！”
　　…………
　　<第二更，对上一章摸不到头脑的，可以明白了……我继续努力第三更。>(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第四百四十六章 战事将起【第三更】
　　芮不通和董无伤答应一声，都是信心满满地离去。
　　对于两人来说，审讯得到自己想要得到的消息，还真是小菜一碟。而且，两人心中还存了别苗头的心思：看谁最快问出来。
　　不仅要快，而且还不能发出声音！
　　这就需要技术了。
　　楚阳这边，还留着一个牛大发，正在昏迷不醒。
　　楚阳并没有参与审讯，而是单手支着下巴，凝眉沉思这一场解救该从何处下手。到时候该如何策划，可能会遇到那一些危机……
　　过不多时，董无伤施施然过来：“有消息了。”
　　楚阳眼睛一闪：“嗯？”
　　“三天之后，押解寒潇然和沙心亮等人的队伍，将会经过夜州！”董无伤的声音很沉重，说话也尽量的简洁：“随行，有八位至尊，其中，四位一品至尊，两位二品至尊，一位三品至尊，一位五品至尊！”
　　“其余不到三十人，都是圣级修为！还有，不只是明面上这些力量，暗中还有高手随行保护，但，却不知道具体数目和修为。”
　　“这一趟押送，摆明了就是对付我们的陷阱，确定无疑。”
　　董无伤道：“他们是在前天，得到了我们今日入了夜州的消息，才猛然加快了速度！我们休整了三天，他们猛赶了三天，现在距离夜州，还有三天路程！”
　　“还有三天路程……”楚阳道：“那么，此地发生的事情。必然瞒不过他们。他们必然会猜得到，我们会有所行动！”
　　董无伤点头：“是的。”
　　“那么，我们不管是提前迎上去行动，还是押后几天逐尾而战。都在对方预料之中！”
　　楚阳皱着眉头，考虑了半天，道：“经过夜州之后，再往哪一路去？”
　　“经过夜州，随后便会通往灵郡，然后取道叠石山，横穿过去，经海鱼口。过长白滩，经过殿州，进入执法城！”
　　董无伤简明扼要的道：“此处，距离执法城。已经不算太远了。”
　　楚阳点了点头，仰首沉思。
　　“寒潇然等人，共计二十二人，都是修为被封，可能还受了些折磨。不过，现在却不知道具体情况。”董无伤想了想又补充。
　　楚阳沉着脸再次点点头。
　　这时，芮不通沉着脸走进来，董无伤和楚阳都抬起头看着他。芮不通不好意思的笑了笑。道：“额……运气有些不好，遇到了一个骨头硬的……都砸碎了也是啥也不说……真他娘有种！我输了……”
　　楚阳笑起来：“所以说。你还嫩。凡是到了这种地步的武者，基本都可以视死如归！就算是贪生怕死。但一般人也很难用刑讯达到他们生不如死的崩溃点，所以，对于这种人，一味的刑讯是没用的。”
　　芮不通有些不服气的说道：“那么，董无伤，你问出来了？你咋做到的？”
　　“我问出来了。”董无伤沉沉道：“我只是进去之后弄醒他，告诉他，我们抓了他们十五个人！而且，牛大发已经招供了，特意来找他证实一下，第一句问他说不说，他闭住嘴不说话，我就一拳打爆了他一只眼睛，第二次问他，打断了双腿，然后告诉他你再不说也没啥价值了，宰了去问其他人，十五个人，诈也诈出来了，若不想形神俱灭还想进入轮回，就乖乖的说。果然第三次他就说了。”
　　“我靠，这么简单？”芮不通目瞪口呆：“我那边那个都被我活拆了。”
　　楚阳哼了一声：“你一定告诉了他就抓了三个人。”
　　芮不通道：“不错，我说了，我就不信你们三个人我就撬不开一张嘴！”
　　楚阳与董无伤相对无言，楚阳揉了一会儿眉心，道：“以后有这方面的业务，尽量不要让芮不通插手！”
　　“是。”董无伤满口答应。
　　芮不通自尊大为感觉受伤。
　　想要说话，但楚阳已经将牛大发弄醒了，淡淡的问道：“听说，押解寒潇然的执法队伍，三天后经过夜州？”
　　牛大发瞪着眼睛，一言不发。
　　“听说，里面八位至尊高手？四位一品两位二品一位五品一位三品？”楚阳继续问道。
　　……
　　连续问了五六个问题，牛大发终于怒道：“你都知道了还问什么？草他妈的谁当了叛徒？呸！”
　　楚阳点点头，使了个眼色。
　　董无伤站起来，砰的一脚将他踢晕，随即就扛在肩头，嗖的一声跳了出去。
　　毁尸灭迹去了。
　　不得不说，董无伤现在干这一行很熟手，已经到了熟极而流的地步。
　　楚阳坐在椅子上，深思着，淡淡道：“若我是执法者，押送人前来，定然会四处警戒，所以，偷袭是不可行的，必须要打硬仗。”
　　“若我是押送者，既然布好了陷阱；在临到夜州的时候，怎么着也要派人前来接头，确定消息。”
　　“而这段路程，为了能够最快反应，应该是距离夜州两天距离的时候，一位至尊全速赶路，证实消息；剩下众人按照原定速度赶路……最迟一天，就能来回，交换彼此消息。有一天的时间准备。”
　　“所以，他们力量最弱的时候，应该就是快要到这里的第二天。也就是明天！”
　　“一旦过了夜州，那么实力将不会再分散。”
　　“而且越往那越是靠近执法城，那么……威胁将会大增。”
　　楚阳皱着眉头：“不通，你把地图给我拿过来。”
　　芮不通拿过地图，道：“老大，我们这么想，敌人也会这么想，所以。他们都应该知道就是到夜州的这段路才是最危险的；定然更加全力防备。我们若是……”
　　楚阳淡淡道：“正因为如此，所以，才要在这段时间里行动。”
　　他将地图逐寸逐寸的看了一遍，最终。手指头终于停在了一个地方。
　　“鹰嘴崖？”芮不通抬起头，看着楚阳。
　　楚阳深深地吸了一口气：“是，鹰嘴崖！这里，是最不容易被袭击的地方，视野开阔，而且，就算我们得手，短时间也逃不出他们的视野！”
　　“他们警惕性或者会有降低。但我们如何脱走？而且，还要带着那么多人？”芮不通不解的说道。
　　楚阳道：“我正在考虑的，也是这一方面。”
　　董无伤走了进来，道：“老大。关键时刻，恐怕要有所舍弃。”
　　楚阳长叹一声：“舍弃……”
　　芮不通和董无伤也低下了头。
　　尤其是董无伤，脸上感觉一阵发热。作为兄弟，他万分的理解楚阳的心情。但他依然要提出来这似乎是薄情寡义的建议！
　　因为现在的局势却是：能够顺利的救出来主要目标，已经是很不容易！甚至。连自己三人都有一定几率搭在里面。
　　若是全部兼顾，绝对是所有人都会有死无生！
　　楚阳痛苦的考虑了一会，断然道：“现在的主要目标，有三个。寒潇然。沙心亮，秦宝善！到时候看情况。若是能够全部救出来，那就全部带走。若不能……若不能……”
　　董无伤和芮不通黯然低头。
　　楚阳终于牙根一咬：“若不能。就抢了这三人立即走路！若是这三人也抢不出来，那么，就抢一个算一个！”
　　他咬着牙，目中神色冷静如冰雪：“我必须强调一点：先保全自己！唯有我们自己保全了，才能救他们。若是连自己都要搭进去，那是匹夫之勇！是为愚蠢！”
　　董无伤和芮不通两人沉重点头。
　　“现在立即开始行动！”楚阳长身而起，道：“你们两个，还有什么好做准备吗？”
　　“这还需要什么准备。”两人洒然一笑。
　　三人严肃的互相对望一眼，然后，同时的笑了笑。
　　那一股刚刚形成的山岳一般的压力，突然在三兄弟这一笑之间，就这么化为乌有……
　　楚阳在前，董无伤居中，芮不通断后，三人鱼贯走出房门，举头看。繁星点点，明月在天。
　　“走！”楚阳身形拔起，瞬间化作一抹黑烟。
　　董无伤两人一言不发的跟了上去，三人连成一条线，在漆黑的夜间，迎着夜风奔驰。
　　目标，来路！
　　鹰嘴崖。
　　三条黑影，在午夜时分赶到了这里。
　　这里，只有一座孤零零的大山，前段，鹰嘴一般勾出，中间，竟然有一个凹洞。
　　除此之外，三面都是一望无际的平原，茂密的青草随风摇曳，乃是一大片的草原。一条路，就在这草丛之间，蜿蜒伸向远方。在大山的另一面，乃是刀切一般的一道悬崖，上下笔直！而且还有些内陷。
　　看着这一眼就看望通透的地形，楚阳拧着眉头，想了很久。终于确定了行动计划。
　　“战事一起，不通莫要现身。我跟无伤两人激战，一旦抢出人来，不通你负责断后！”楚阳目光闪烁着，映射着天空的星光，这一刻竟然有些璀璨。
　　“没问题。”芮不通道：“我只是在担心……那个至尊三品与那个至尊五品……该怎么应付。”
　　楚阳深深地喘一口气，重重的说道：“我来应付！”
　　他转头：“无伤，你现在提升了一品，刀圣八品，独力挡住两个一品至尊，有没有把握？”
　　董无伤厚嘴唇动了动，简短道：“只是拼命抵挡牵制，五息之内，三成把握。若是过了七息，十成把握我会死！”
　　楚阳目光悠远的看着远方，悠悠道：“我只需要两个吐息的时间。”
　　……
　　<补前日第二更。>(。如果您喜欢这部作品，（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第四百四十七章 不心酸，也辛酸
　　队伍若长龙，在夜色中跋涉。
　　春风呼呼地吹过，路两边的厚密的草丛中就发出呼啸的声音。
　　寒潇然神情冷淡，走在队伍正中间，面无表情。
　　在他的身后，便是沙心亮和秦宝善，两个人可不比寒潇然的轻松了；因为寒潇然貌似还受到了优待，身上没有零零碎碎，但沙心亮等人身上却是拴着铁链子，长长的链条，从沙心亮开始，到最后一个人结束，拴住了二十二个人，连成了一串。
　　链条上，隐隐发出星光灿烂一般的颜色。
　　“寒总执法，这一次识人不明，误交匪人，可真是令我为之长叹啊。”说话的，是一个骑着马的中年汉子，他就紧贴在寒潇然身边，说完，还不忘记回头叱喝一声：“速度再快些，沙心亮，这区区的星辰铁链子，虽然你挣不脱，但也不会妨碍你们多少行程！至于速度，更不要摆出一副受了折磨的样子，再快些！”
　　沙心亮等人冷哼一声，依然固我。
　　寒潇然淡淡道：“楚阳绝不是域外天魔！”
　　说完了这一句，就闭上嘴。
　　“不是域外天魔？”那人嘿嘿一笑，苦口婆心的道：“寒兄，法尊大人都亲口承认了域外天魔的身份，你还执迷不悟？以你现在的态度，到了执法城，恐怕真的会很难捱。”
　　寒潇然道：“法尊此事做的极不漂亮；若是要杀人，那便杀了便是。何苦还要给人安上一个域外天魔的名头？如此栽赃，岂是君子所为！”
　　那人气的笑了起来：“寒潇然，我最后一次提醒你，你现在所说的每一句话，都是死罪！”
　　寒潇然淡淡的笑了：“为了对付楚阳，不惜将我们自己人也这样折腾……我引荐楚阳，虽然不知道最后发生了什么事。但……法尊的某一种计划是因为楚阳而夭折，却是确定无疑！”
　　“在这样的情况下，法尊要拿我泄愤。也无可厚非。所以，自从你们来到，我就知道我绝对活不了了；既然如此。难道还不能说一句实话。”
　　那人皱眉道：“你明明知道你如何做就能活下去。”
　　寒潇然摇头：“出卖朋友，寒某宁死不为。”
　　身后，沙心亮大声喝彩：“好！总执法大人英风铁骨，属下等也要学学！”
　　啪的一声，沙心亮已经挨了一记重重的耳光，打的嘴角鲜血直流，他身边一人骂道：“你这不知悔改的死囚！与域外天魔勾结，死有余辜！”
　　沙心亮大怒，喝道：“你们才是域外天魔！你们全家都是域外天魔！他妈的，域外天魔到底有没有。谁不知道？执法者的手段，老子比你门儿清！要杀就杀，但若要在老子面前玩正义，去你妈那条大腿！”
　　秦宝善大笑起来：“老沙，你这辈子总算说了一次人话；这几句话听的老子心中爽极！”
　　押送人员大怒。鞭子棍子劈头盖脸的打下来，沙心亮与秦宝善都是骂不绝口，被打的皮开肉绽却还是怒骂不休。
　　整支队伍都骚动了起来，随后的十**人也动乱起来，有的跟着怒骂，有的跟着挣扎。有的在哭哭啼啼的求饶：“我错了……我不该跟着沙心亮与楚阳那个域外天魔勾结，我错了……我一定痛改前非，请给我一个机会……”
　　霎时间乱成一团。
　　一片混乱中，一个威严的声音怒喝道：“闹什么闹？现在还是路上，等到了地头，还不是想怎么折腾就怎么折腾？非要在路上就这样搞的鸡毛子喊叫么？”
　　寒潇然袖手站在那里，冷眼旁观，并不阻止，也不喝骂，看着自己的属下被如此侮辱殴打，他的眼中，露出无限的悲凉与失望，他喃喃的苦笑着，声音里透出无尽的苍凉萧索：“这就是执法者，这就是我们执法者……呵呵，这就是九重天的执法者……歪曲事实，凭空捏造，从上到下，一丘之貉……”
　　一阵骚乱之后，队伍又开始行走。
　　前方就是鹰嘴崖。
　　押送的人，都是松了一口气。原定的休息地方，就是鹰嘴崖。
　　这里视野最是开阔，敌人最不容易下手。
　　当然是理想的歇息之地。
　　两道身影疾风一般的脱离了队伍，向着夜州星夜疾驰而去。
　　陷阱已经布好，但敌人的踪迹，却还渺渺。必须确定消息，再做决定。
　　这两个人正是前去探听消息的。
　　夜风呼啸，越来越大。
　　草丛中，楚阳看着走过来的这一队押解队伍，眼神如冰似雪。
　　不出所料，已经有两位至尊离开此处！
　　但剩下的实力，依然雄厚之极！
　　远远不是三人正面硬撼能够成功的。
　　“剑灵，你附体，能发挥出什么层次的威力？”楚阳在意念中问道。
　　剑灵笑：“至尊三品。但……却绝不是五品至尊的对手！”
　　这句话，也只有两人明白了。楚阳凭借着九劫剑的锋锐与剑圣的特定力量，可以越级战胜敌人！剑灵同样也可以越级。
　　但这种越级战斗，在至尊之下可以，但到了至尊修为这等层次，剑中至尊三品初级的威力，能够战胜至尊三品巅峰修为的敌人，已经很不容易。更不要说四品五品。
　　但现在箭在弦上，已经不得不发。
　　耳中听着沙心亮愤怒的大骂声音，楚阳心中一阵阵热血涌动。
　　……
　　这些执法者正在安营扎寨；人手虽然不是很多，但每一个都是利落之极。只是瞬息之间，营寨已经扎起来一半。
　　便在此刻，一阵苍凉的气息突然出现。所有人同时警惕的看去。
　　只见正前方夜色中，一个黑衣人悄然出现，飘然而来。
　　他的到来，倒似是带来了远古的苍凉一般。纵然是远远的一个影子，那一股孤独寂寥之意，那一股千年万载无知音的寂寞沧桑。
　　所有人顿时都提高了警惕。
　　这个人，年岁很大。最少，数千岁以上。这是第一种想法。
　　这个人修为很高，很高！
　　这是第二种想法。
　　这个人很孤独。应该是一个隐世之人。
　　第三种想法。
　　队伍中，一位三品至尊，一位五品至尊两个人对望一眼。均是看到了对方眼中的感觉：同为天涯沦落人。
　　一两品的至尊，最多修炼了一千多年；而且，常年的战斗切磋，常年的行走江湖练功办事，可说日子过得极为充实。对于这种孤独寂寞，还没有什么更深的体会。
　　唯有三品以上的至尊，才能够体会这种寂寞沧桑是如何的折磨人，如何的令人午夜梦回，百转千折，黯然**。
　　谁无亲朋故交？谁无刻骨红颜？谁无铭心往事？可是现在……亲朋故交何在？当初红颜何在？唯有往事铭心。与山盟海誓一起化为一声午夜梦回的轻叹。
　　两人低低叹气，同时站起。
　　下一刻，那黑衣人已经到了跟前，一袭黑衣，瘦削的身材。宽大的黑袍罩在身上，使他整个人就像一只巨大的蝙蝠一般，似乎随时都会飘然飞起。
　　脸容瘦削，看不出多大年纪。但双眉如剑，两眼似乎两个深不见底的深潭，古井无波。
　　“阁下何来？”五品至尊唐无方静静地问道。声音里。并没有火气。他被这黑衣人的苍凉气息所感，引起了心底共鸣。
　　再说此人与情报中域外天魔的面貌，每一个都大不相同，气质也是截然迥异，他心中虽然警惕，却也不由自主地认为：这人，不一定就是敌人。
　　黑衣人喟然叹道：“午夜独行，绝非巧遇。当是有目的而来。”
　　唐无方赞同的笑了笑，道：“不错，阁下定然是为了我们而来，但不知，目的为何？”
　　黑衣人的声音苍凉飘渺，仰首向天，淡淡道：“刚才隐隐感到，有一人与老朽心情共鸣，想必，就是阁下吧？”
　　唐无方吸了一口气，沉沉道：“寂寥人间，沧桑世界，万丈红尘，无非一叹。”
　　黑衣人负手而立，缓缓点头，萧索的道：“不错，生生死死，是是非非，人间天上，都是虚无！”
　　唐无方与黑衣人同声叹息。
　　唐无方问道：“敢问阁下尊姓大名？”
　　黑衣人怅然道：“很久很久之前，我的名字，叫做空灵，我姓剑，长剑的剑；剑空灵。”
　　“剑空灵……”唐无方歉然的笑了笑，道：“很抱歉没有听过你的名字。”
　　剑空灵不以为奇的摇摇头：“我长年累月隐于深山，只对苍穹大地，独自寂寂红尘；你要听说过，才是怪事。剑空灵……呵呵，如今我才明白，我这名字，取得实在是妙极，如今长剑依然，整个我的世界，只余空灵。”
　　唐无方默然。
　　剑空灵道：“你刚才与我心情共鸣，想必，你也有一段辛酸往事？”
　　唐无方苦笑：“能修炼到你我这般地步，纵然不心酸，也辛酸了。”
　　“此言甚是有理。”剑空灵仰天长叹：“不心酸，也辛酸！呵呵呵……好，好一个不心酸，也辛酸！”
　　“剑兄此来，定有要事？”唐无方斟酌问道。
　　“我为域外天魔而来。”剑空灵眼神空洞，苦笑摇头：“当初，我们全族，我师父，师祖，都隐居在天之涯，与星辰为伴。但我那一次出去，三月后回来，却发现他们都是莫名的失踪，消亡，只见血迹，未见尸体。我走遍天下，未遇敌踪。如今听到法尊大人传书，言及域外天魔，才突然醒悟。所以，特意前来，看一看这域外天魔，是否是我杀师仇人！”
　　…………
　　<今天写的格外认真，可算是字斟字酌。所以要几张月票奖励奖励……。>
　　<推荐两本神书，起点大神皇甫奇的新书《神座》，与起点大神何常在的新书《官运》一起上架，目前两人正在新书榜争战，也都三四十万字了，够肥了。大家不妨去看看，觉得我推荐的还行，就收藏订阅支持一下，呵呵。新书艰难，需要大家帮手。
　　两位大神都是有口碑的人，相信不会使大家失望的。
　　>(您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第四百四十八章 你看我这柄剑！
　　“原来如此。”唐无方呵呵笑道。心中嘀咕，这域外天魔只是对付那些人的手段……老子都不信的，不过看这情况，还真的忽悠了不少人……
　　眼前这个，若是忽悠好了，岂不又是一大助力？不过，他所说的话，有几分真实？
　　剑空灵萧索的站在那里，道：“这些，都是域外天魔的党羽吗？”
　　唐无方道：“不错，正要押送总部受审。”
　　剑空灵不感兴趣的哦了一声，一阵夜风吹来，他的黑袍呼的一声动荡飘扬，他似乎有些瑟缩的抖了抖身子，道：“这些人……我能看看？”
　　唐无方有些为难道：“兄台，这些人，可全是重犯……”
　　剑空灵了然的点点头，道：“是的，我出现的有些突然，对不住。你们不信任也是应该的……”
　　他出神的站了一会，苦涩的笑了笑，道：“既然如此，那便以后再会，什么时候有了域外天魔的消息，我再来吧。”
　　唐无方无言以对。
　　黑衣人剑空灵无可无不可的笑笑，微微一点头，然后身子就飘了起来，嗖的一声，就到了数十丈之外。
　　半空中，留下一声萧瑟的长叹。
　　他去势甚急，看得出来，是真的不想在这里呆了。
　　眼看着他的身影变成了一个小黑点，即将从视野中消失，唐无方眼神闪烁：此人，看来是真的隐士；并非敌人，而且性情淡泊。容易糊弄……这样的人，放走了实在太可惜。想到这里，扬声道：“兄台且住！”
　　剑空灵的身影已经消失，只传来一声叹：“不必了。”
　　唐无方扬声道：“难道兄台就不想知道域外天魔的消息？”
　　对面没有声音。
　　唐无方却知道对方听见这句话之后，就停住了脚步，虽然并未回头，但却已经意动。接着道：“难道兄台就不想确定杀师仇人是谁？就不想知道。那灭族仇人，是否域外天魔？”
　　人影一闪，那剑空灵从远方冉冉而来。到了唐无方面前，摇头苦笑：“你这人啊，有意思。我先前要看，你不让；现在我要走了，你又上赶着叫我……”
　　唐无方呵呵笑道：“如今江湖诡异，敌友难辨啊……兄台见谅。”
　　剑空灵萧瑟的道：“已经到了如此不能相信的地步了么？现在这江湖……哎。”
　　唐无方呵呵笑道：“不过，该相信的，终归还是要相信。”
　　剑空灵深沉点头：“我想问问他们。”
　　唐无方道：“兄台请便。”
　　说着一挥手，押解的队伍闪出一条道路。剑空灵双手负在身后，飘飘的走去；众人看着他的脚步移动，只觉得他每一次迈步，都是一次辛酸血泪。每一次动作，俱是一片寂寞苍凉。
　　众人心中忍不住都有些怜悯：该是有怎么样的惨痛经历、如何的寂寞孤独，才能让一个人的气质，成了这般沁入神魂的与众不同？
　　他负手飘飘走到寒潇然面前，道：“你。就是域外天魔的同党？”
　　寒潇然淡淡道：“这世上，有域外天魔么？”
　　剑空灵轻轻笑了笑：“不管有没有，都是要查清楚之后才能定论。”
　　寒潇然哼了一声：“但这查清楚的过程，要枉杀多少人名？”
　　剑空灵淡淡道：“这一点，倒是无妨。本座当年闯荡江湖一千两百年……”他说到这里，顿了一顿。说道：“……闯荡江湖，免不了杀人。但本座自己有良心簿，每杀一人，就记在上面。所犯何罪，因何而杀，清清楚楚。纵然杀生之后，也要调查，一千两百年，未曾错杀一个！”
　　寒潇然目光一亮，看着剑空灵，道：“当真。”
　　剑空灵淡淡的一笑：“我心甚安！”
　　寒潇然呼吸一阵粗重，眼中闪出复杂的光芒，道：“佩服。不过，这等江湖风云，你这种性格，却会吃亏的。不如，急躁归去，归隐山林。”
　　剑空灵洒然一笑：“义之所在，莫论生死。”
　　刚才两人这一段话，正是楚阳与寒潇然第一次见面的时候，寒潇然说的话，一字不错。
　　楚阳此刻说出来，就是在说：莫要冲动，一会行动，莫要抵抗，一切配合我！
　　寒潇然绝对不是笨蛋，一听顿时就知道，眼前这人不是别人，正是自己的小兄弟。
　　这一刻心中的震动，真是无与伦比。
　　自己在执法者千年，也有不少的朋友故交，也有不少的朋友。但，这一次自己获罪，那些人却都是装聋作哑，竟然不敢站出来说一句公道话！
　　而这位小兄弟，却是不顾生死的来到了这里相救！
　　两相比较，寒潇然只觉的心潮澎湃。
　　唐无方自然不明白这很寻常的一段话其中有什么玄机，拍手道：“不错！剑兄乃是复仇而来，，归隐山林？呵呵，寒总执法，你就是这么劝人贪生怕死么？”
　　剑空灵呵呵一笑，转身道：“唐兄，这几个人，修为并没有被封啊。你们如此押解，万一域外天魔到来，岂不是会大大的麻烦？”
　　唐无方呵呵笑道：“无妨，保留他们修为，乃是为了赶路方便，这几个人体内都有药物，必须每隔三个时辰，就服用一遍解药；就算逃出去，也是难逃毒发而死的下场。”
　　“原来如此！”剑空灵道：“虽然有些不人道，不过……的确是行之有效的最好办法。”
　　唐无方等人心中都有些鄙夷，看来这家伙隐居已经把自己隐居傻了。这等方法，居然说什么不人道……
　　不过，他为人方正。却是正好加以利用。君不闻，君子可欺之以方？
　　剑空灵黑衣飘飘，走到沙心亮身边，道：“这个光头，可真是亮。光头，我问你，那域外天魔楚阳。长得什么模样儿？”
　　沙心亮呸的一口唾沫，骂道：“操你奶奶！你才是域外天魔！你全家都是域外天魔！”
　　老沙很光棍，他知道自己这一次绝对是活不了的了。哪怕现在法尊就在面前，他也敢一口唾沫喷过去。
　　反正都要死，怕啥？
　　剑空灵眉头一皱。道：“你这死脑筋，真是无可救药，恐怕就算是九天玉灵液，也不能让你的脑筋清醒了……罪证确凿，人赃俱获，铁证如山；你居然还在狡辩！真是岂有此理？！若非我不喜给人用刑，随便一指头也能比庸医治痼疾一般让你死去活来！”
　　沙心亮大吼一声：“哇操！”
　　九天玉灵液，庸医治痼疾。乃是当初楚阳忽悠沙心亮和秦宝善的话，两人险些被他一番话吓得半死，岂能忘得了？
　　话说到这里。沙心亮若是再不明白眼前人是谁，那他真别活了。不仅他明白了，秦宝善也明白了。
　　所以沙心亮情不自禁的大吼一声：“哇操！”短短两个字，充满了无限的震惊。
　　但吼完之后又感觉不对劲，急忙又加上：“……哇操。你他妈的有本事给老子上上刑试试？老子若是皱一皱眉头，就不叫好汉！”
　　剑空灵眉头一皱，道：“我只是问你这件事，并不想对你上刑。”
　　沙心亮道：“那是你不敢！”
　　剑空灵眼神一凝，浑身杀气涌动。突然重重的哼了一声，转回头去。道：“唐兄，那域外天魔，应该会来救他们几个吧？”
　　唐无方哪里知道就在这片刻之间，一些他做梦也想不到的事情竟然就在他眼皮子底下发生？微笑道：“不错，这里，乃是一个陷阱！只要他们肯来救他们，保管让他们来得去不得。”
　　剑空灵游目四顾，淡淡的笑了笑：“这些力量……貌似也不算强。”声音中，有不屑。
　　唐无方道：“剑兄放心，我们还有两位五品高手隐在暗处。这是万无一失的事情。”
　　剑空灵目光一亮：“原来是明暗两条线……佩服佩服！唐兄……这个秃头，我想审问一下。”
　　唐无方理解的开玩笑道：“想必剑兄隐居这么多年，从来没有人这样骂过你吧？哈哈……”
　　剑空灵不好意思的笑了笑：“唐兄果然不愧是我的知音。”
　　唐无方哈哈大笑，大方的一挥手，道：“反正他们都是必死之人，剑兄想要怎么整治，就怎么整治好了。”
　　剑空灵矜持的点头：“我不会让唐兄你为难的。”他目光真挚的看着唐无方，道：“等域外天魔这件事完毕，若是老夫能够完结心愿，必将与唐兄好好论交，人世间，知己难寻啊。”、
　　唐无方目光一亮，道：“小弟求之不得。”
　　剑空灵呵呵一笑，道：“唐兄见笑了。”
　　唐无方知道他要出手，道：“正要见识一下剑兄手段。”
　　剑空灵深深地道：“我以剑为姓，以剑为名；最拿手的手段，就是用剑。”
　　说着，他的手掌平平伸出，锵的一声响，一柄寒光闪烁的长剑，就横在他手中，夜色中，如同一泓秋水寒波，森然之气，顿时凛凛而出。
　　“好剑！”唐无方存心交好对方，大声称赞。
　　“我这把剑，岂止是好而已。”剑空灵自负的笑道：“唐兄请往这里看！”说着剑身微微斜过来，让星光照射在剑身一侧。
　　唐无方凝目低头看去，喃喃道：“这柄剑……”
　　“这柄剑……好处就在这里。”剑空灵温文尔雅的微笑，突然猛地一抖长剑，长剑如龙腾，剑光一闪，噗地一声，一颗人头滴溜溜的飞上了半空。
　　飞上半空的脑袋，正是刚刚将脖子凑上来观看神剑的唐无方的！
　　…………
　　<推荐乌山**的《傲天狂尊》，书页有链接，一百万字了，已经养的很肥了，大家去，把他宰了吧。
　　去的时候一定要说：风凌说让俺们来把你宰了，俺们就来宰了……哈哈>(您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第四百四十九章 插翅难逃
　　唐无方绝对的是死不瞑目！
　　这位剑空灵神态萧索，寂寞，孤独，乃是一个标准的隐世之人，这一点是绝对木有错的。而且，他很明显的对自己没有设防，周身没有半点戒备气息。
　　而且，那一种遭遇的共通、心境的共鸣，也绝对不是假的。
　　他很信任自己，也很亲近自己，这一点，毋庸置疑！
　　至尊的灵觉何等的灵敏？若是连这一点都感知不出来，那么还是趁早一头撞死算了。
　　正因为如此，他才放下了防备，准备先交好这个朋友，然后在准备拉进执法者；若是能做自己的副手……那么自己可就真的平添臂助：此人修为，绝对是至尊四品左右，甚至，接近自己。
　　而且对方拿出剑来，也是毫无杀意，毫无战意。
　　这么光明正大的拿出长剑，而且对方还没有让自己品评的意思，纯粹是自己脑瘫了，夸奖了一句。然后对方才顺着自己的话爬上来，让自己品评一下。
　　自己兴致勃勃的凑上去的时候，依然没感觉到半点杀意！
　　只是……这么凑上去看剑……咳咳，众所周知，不能举着看吧？也不能距离眼睛太远，那么，就正好横在了咽喉上下的地方。
　　随着一句‘好处就在这里’，唐无方瞪大了眼睛准备看剑的好处呢，突然间自己的人头就飞了起来！
　　这他么的简直是奇峰突起！
　　唐无方一直到死，居然依然是兴高采烈兴致勃勃。脑袋飞在了半空好久。眼睛里面才转变成一片震惊与不可置信！
　　太……出乎预料了！
　　下面，剑空灵一剑出手，随即就是一道绚烂的横斩，横扫，一道剑光突然间就变成了翻江倒海的狂龙，刹那间就方圆数十丈整个的犁了一遍！
　　除了距离较远负责放风的两位一品至尊，两位二品至尊和那位三品至尊之外。其他凑过来的十四个人无一例外的被分尸成了漫天碎屑！
　　九劫剑有了剑罡，简直是如虎添翼，长剑一吐。剑罡先至；随后便是剑芒，然后才是剑身；但往往剑身用不上，前面两者已经扫的清洁溜溜。
　　剑空灵长剑回转。叮叮当当一阵乱响，二十多人身上的星辰铁锁链已经被他砍断，大吼一声：“分头跑！”
　　然后一脚踢在秦宝善屁股上，喝道：“顺我力飞！”
　　秦宝善腾云驾雾一般腾空而起，如同离弦之箭一般远远的飞了出去。
　　与此同时，沙心亮也被楚阳抓住腰带扔了出去，与秦宝善乃是截然不同的方向，随后，他手一抓，寒潇然已经到了背上。叫道：“小兄弟。”
　　楚阳来不及答应，猛哼一声，长剑一抖，一颤，化作一道划空而过的闪电。斑斓璀璨的光柱，竟然施展出人剑合一，带动自己和寒潇然的身体，咻的一声就到了四五十丈外！
　　这时候，草丛中两个人影猛然飞起，在半空中接住了沙心亮和秦宝善。竟不停留，楚阳的圆形剑光柱咻的一声射来，两人同时一伸手，就被光柱带着飞了出去。
　　在半空中一换气，随即两人发力，带着楚阳与寒潇然猛地飞窜！
　　已经是百丈之外！
　　所有的这一切，从楚阳出剑斩下人头，然后大杀四方，砍开锁链，放出众人，踢飞秦宝善和沙心亮，背上寒潇然身剑合一逃遁……
　　所有的这一切，都发生在眨眨眼睛的时间内！
　　也就是说，根本没有留给任何人反应的时间；楚阳已经先杀人再救了人逃了出来。
　　看似顺利，但三人都知道，这其实，只是一个开始！危险，正在逼近。鏖战，也即将开始！真正的危险，也才开始到来。
　　后面，响起数声震惊到极点的怒吼！几条人影，飞一般赶了上来。
　　两侧草丛之中，同时发出一股凌厉的气息，那是暗中埋伏的两位五品至尊已经反应过来。
　　一个声音喝道：“好小辈！”
　　突然一股沉重如山岳的气息猛地袭来，似乎苍穹大地在这一刻压了下来！
　　左面那位五品至尊一扬手，空中就突然形成了一张巨大如山岳的手掌，向着正逃遁之中的三人打蚊子一般拍落下来！
　　这只巨大的手掌上，充满了毁灭的气息。
　　“你们先走！”楚阳的身体现在乃是剑灵掌控，将两人往前一推，芮不通和董无伤知道现在绝不是谦让的时刻，埋头飞奔。
　　剑灵一扬手，口中已经含了一颗不完全版九重丹，真气运转，一声怒喝，一道剑光匹练一般横贯长空，迎上了那只巨大的手掌！
　　轰的一声！
　　剑气与那巨大的手掌相交，远方那位五品至尊一声闷哼，嘴角沁出一丝鲜血，胸口部位，出现了一道深深的剑痕，目中神光闪动，喃喃道：“好凌厉的剑气！只是气机对撞，竟然能损伤我五脏！”
　　而剑气经此五品至尊全力一撞，顿时灰飞烟灭，楚阳的身子断线风筝一般飞了出去，几乎在半空就已经失去了知觉。
　　背上的寒潇然哇的一声猛地吐出一口鲜血。
　　但在这一刻，最后的清明神智让他控制着口中逆血不至于喷出，咕嘟一声，将九重丹咽了下去。
　　随即，剑灵的意识就陷入了一片混沌。
　　他现在虽然是全力出手，但终究是没有完全恢复到巅峰；一撞之后，顿时连神识也受重创；楚阳的身子在翻滚中下落，而不完全版九重丹的力量也就在这翻滚中迅速的修复着楚阳的身体。
　　而在剑灵的意识刚刚退出的那一刻，楚阳自己的意识就掌管了身体。努力的催动药力在四肢百骸流淌，等到终于翻滚落地的时候，已经恢复过来，脚尖一个点地，剑尖发出一道炽亮的长虹，再度身剑合一，流星一般在夜空闪过，飞掠！
　　后面，两位五品至尊同时惊讶的‘咦’了一声！
　　在他们眼中，楚阳的身体明显是失去了意识，失去了力量，所有修为，被这惊天动地的一掌完全拍散！
　　完全不由自主的翻滚着的落下来，一旦到了地上，就绝对是不省人事！这一点，两位五品至尊每一个都是身经百战，不知道见过了多少。
　　但没想到这个如同枯叶一般飘落的人，在落地的那一刹那，居然立即弹起，以绝对不逊色于先前的速度，而且又发动了极为耗费真元的身剑合一！
　　这真是太让人意外了。
　　两人惊讶归惊讶，但还是抓紧追上去。
　　对方都背着人，而且修为远远不如自己，绝对跑不了！
　　在他们两人身后数十丈，则是几位低阶至尊，在拼命地赶上来。人人都是一脸怒火，两眼羞愤！
　　欺人太甚！
　　简直是欺人太甚啊。
　　如此欺骗，如此暗算，如此的……简直是不杀之死不瞑目了……
　　另一位五品至尊扬手就要发出攻击。却被另一位在疾驰之中制止：“慢！不能用那种手法，刚才我用了，被他剑气反震，现在五脏犹伤；你若是再伤了，今日恐怕这几个人就真的跑出去了。”
　　这位五品至尊想了想，放下手，下一刻却是猛地一跺脚，一只手猛地在地上一掀！
　　轰隆一声，顿时整片数百丈方圆的地面被掀了起来，如同垂天之云，翻了一个个儿，他双掌砰地一拍，这一整片地皮就离地飞起，向着正在奔跑之中的楚阳三人狂猛的砸了下去！
　　“我操！”芮不通瞪眼惊叫。
　　三个人都是第一次与至尊级别如此真刀真枪的拼搏，这一下，才真正的尝到了至尊的威力！地面被掀起来砸过来，一个翻滚，就是出去十几里路又有接近相同的十几里路的距离在这一整片的砸落范围之内！
　　三人只感觉地面在颤动，震颤，头上昏暗一片。
　　“不要管这个！只管往前跑！到了鹰嘴崖，就是按照原定计划行事！”楚阳低声吼叫，背着寒潇然贴着地皮疾飞。
　　寒潇然在他背上，焦急道：“小兄弟，把我们放下，你们还有一线生机，若是一直背着我们，恐怕我们都完了。”
　　“闭嘴！”楚阳怒喝一声：“若要放下，我们何必来？！”
　　寒潇然长叹一声。
　　楚阳说的没错，若是能放下，他们何必来救？任由自己自生自灭不就行了？
　　但现在的局势，却实在是不容乐观啊。
　　虽然已经斩杀了对方大部分人，但剩下的，却是还有两个至尊一品。两个至尊两品。一个至尊三品，两个至尊五品！
　　这样的实力，让寒潇然想一想头皮都要发炸！
　　以楚阳他们的修为，如何能够在这么多高手的围追堵截之下，带着自己三人逃出去？
　　头顶上的被掀起来的地皮已经即将落下！
　　后面，七八道身影腾云驾雾一般飞掠而来，已经到了这一大片地皮上方。
　　楚阳眼珠一转，大喝道：“目标，鹰嘴崖！全力前进！不惜一切代价！”
　　这声音之大，简直是震耳欲聋，明显就是竭斯底里了。双方的人都是清晰可闻。
　　追赶之中的众位至尊脸上都露出一丝残忍的笑：鹰嘴崖？就算你扎上了翅膀成了真的鹰，也飞不出去！
　　…………
　　<第一更！>(您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第四百五十章 生死顷刻！
　　下面的楚阳在大声说完之后，立即用传音之法向着芮不通和董无伤说了一句。
　　随即，头顶上的地皮也终于轰然落下。
　　在落下的这一刻，三个人同时驻足，然后猛地往后躺倒，两脚猛的一蹬，剑芒闪亮，楚阳在前，竟然向着正后方蹿了回去！
　　轻微的一声响，楚阳已经脱了出来，这个时间段，被他拿捏的极好。
　　他们钻回来的这一刻，正是头顶上咻的一声，众位至尊飞了过去的那一刻。芮不通和董无伤随即闪电般跟着出来。
　　楚阳更不迟疑，剑尖一旋，在漫天尘烟之中又在钻出来的洞口旁边数丈之处的地面钻出来一个洞，一头再往着原本的往前的方向钻了回去，董无伤和芮不通会意，紧跟着钻进来。
　　刚钻进来，旋起来的大快地面悄然落下，堵得严丝合缝。
　　三人屏住呼吸，用最巧妙的手法在地下将泥土往两边拍实了，飕飕的往前窜。
　　速度虽然慢了许多倍，却是一点声音也没有发出来。
　　上面轰的一声巨响，整个荒原都震动了起来。巨大的地皮砸实地面，四野的青草居然都被震得连根都是离地飞起。
　　上面的人呼的飞过，却是猛然发现居然见不到敌人的影子在哪里，一人叫道：“我们中计了！他们说是往前走，实际上是往后了！
　　随即众人怒气填膺的赶紧回去查看，却见到在大片地皮的根部部位。居然有一个剑光钻出来的大洞。
　　顿时人人都是气疯了！
　　“小辈！欺人太甚！”
　　其中一位五品至尊狠狠跺了跺脚：“追！”
　　众人呼的一声向着来路追回。
　　但，一直追出千丈，却还是没有任何发现。
　　终于有人提出来：“他们会不会停在原地没动？”
　　“啪！”
　　说这句话的那人被狠狠甩了一记耳光子：“**！你怎么不早说！”
　　那人捂着脸委屈至极：我这不是也是刚想到么……
　　但众人已经再次转身，向着刚刚返回的来路又追回去！到了原地，还是没有任何发现。
　　那位五品至尊直气的头发也要竖起来，怒道：“翻遍了大地，也要将他们找出来！他们绝对走不了。给我一寸一寸的翻！”
　　其中一人说道：“神识探测！”
　　两位五品至尊同时大怒：“若是神识探测有用，还用你说？”发着怒，两人心中也是大惑不解。
　　对方分明修为不如自己。但如何能够瞒得过自己的神识探测？
　　却不知地下的楚阳正在全力展开自己的神识，将自己等人全部笼罩在内！他的神识吞噬了第一代九劫剑主的神魂之后，已经是天下第一！就算是宁天涯。也未必有他的神识强大，要瞒过上面这些人，还真是轻而易举。
　　“会不会就在这里躲着，他们离开了我们就安全了？”芮不通异想天开的说道。
　　“你这是做梦！”董无伤毫不客气的说道。
　　“他们迟早会找到我们的！”楚阳淡淡说道，他的眼中露出冷锐的神光，沉沉道：“听着！他们找到我们的时候，乃是最危险的时刻。而我们的机会，就在被他们翻出来的那一刻！”
　　“届时，无伤，你必须挡住两位一品至尊一息时间！不通。原定断后计划不变！我会倾尽全力，闯出一条路，到达鹰嘴崖！一切按照原定计划！”
　　楚阳低沉的说着，身处绝境之中，他的眼中神色。却是前所未有的冷静自信：“你们要相信，我们一定是可以活下去的！”
　　芮不通惊讶的叫一声：“老大，原来你的计划中，已经预料到了在此之前发生的事情？才特意准备？”
　　“没有。我原定的计划是如果我假冒不成功，骗不过敌人，硬抢的时候……不过。既然那一关用不上，那么就用在这一关。若是这一关还是用不上，那就再用在下一关，计划不变！”楚阳淡淡的说道。
　　“现在……他们开始行动了。”
　　话音未落，地面就剧烈的震颤起来。
　　五品至尊一块一块的掀起地皮，然后四周众人合力出手将地皮打碎，这样的动作，正往这边延伸过来。
　　地面震颤中，楚阳冷静地道：“沙老哥，秦老哥，寒老哥，你们三人，心中也要有所准备。我们虽然走到了这一步，但……我们真的未必能够护得你们周全！若是一旦落入敌手，就立即束手就擒，保留生命，留待我们下一次救你们的机会！”
　　寒潇然和沙心亮秦宝善都是轻轻摇头，寒潇然道：“兄弟，今日你能来，我们已经是心满意足！所有付出，都不枉了。对于执法者，对于这个世界，我们已经失去了信心，连名震天下主掌乾坤的法尊都能如此……我们活着，又能如何？还不如死了，眼不见为净。”
　　“只要活着，就有机会！”楚阳冷静道：“现在不是争辩的时刻。你们只记住要活着！这是我对你们的唯一要求！万一落入敌手，就算是生不如死，也要撑下去！”
　　说到这里，突然间地面一阵颤动，紧接着，众人就感到自己到了半空。
　　自己所在的这一块地皮，已经被那位五品至尊全力的掀了起来！六个人留在泥土里面，都是高高的被举到了高空！
　　随即，四面八方呼啸的劲气冲来！
　　接连打碎了二十几块地皮，众位至尊都有些麻木，甚至有人以为，敌人可能已经逃了出去，现在只是在做无用功。
　　这种心思虽然不敢说出来，但有这种想法的。却绝对是大有人在。
　　四方劲气汇聚。
　　那位五品至尊已经运功右手，又将旁边的一块地皮掀了起来。很显然，对自己刚刚掀起来那块地皮，掀起来的时候没有出现任何异状，他已经有些放弃希望了。
　　便在这一刻。
　　轰的一声响，剑气纵横天地间。
　　三道人影就在这一刻爆炸一般从一团土疙瘩里窜了出来，呈放射状往三个方向扩散。竟然有红光一闪。芮不通立即消失！
　　一位五品至尊与一位三品至尊反应最快，身子一动，就已经拦在正前方！他们身子刚刚到达位置。楚阳已经迎面而来！
　　正迎面，一团剑光猛的爆裂，带着一种恢弘的气势。如同青天崩裂一般直射而来！
　　铁壁铜墙战未休！
　　屠尽天下又何妨！
　　这两招，在爆裂的那一刻，已经完成了蓄势；随着最后一招‘斩尽天下不收刀’发出来，已经脱去了九劫剑法的范畴。
　　不管是气势还是感觉，都已经不是九劫剑剑法。
　　但威力却是丝毫未减弱！
　　而且，楚阳隐隐感觉到，在自己这样发出剑招来的时候，体内的九重天神功，似乎突然间产生了一丝悸动一般，猛地跳跃了一下！
　　剑气在这一丝跳跃之后。竟然猛的增强了一倍！
　　楚阳心中一动：难道九重天神功，还能发生什么异变？或者说，还有自己没有发觉出来的功能？
　　但来不及思索，连人带剑，已经冲了过去。剑光以最狂猛的姿态爆散的同时。楚阳体内的元力猛的逆转！
　　对面的，正是一位五品至尊，一位三品至尊！
　　两人各自都是长剑在手，如临大敌！剑光一挥，便是两座重重的剑山疯狂压下！
　　疯狂的一声爆炸，楚阳口中猛地喷出一口鲜血。身子斜斜的飞了出去；速度竟然比他身剑合一还要再快三倍以上！
　　两位至尊同时身子一晃，往后一退。
　　脸上掠过一抹潮红，都是惊讶不已。对方这一招狂猛霸道，两人都感到自己受到了震动，尤其是先前那位已经五脏受震的五品至尊，更是喉头一甜，一口鲜血几乎喷出来。强行咽回去，却已经是五脏一阵翻搅。
　　两人的长剑上，都在刚才的一个接触之间，多了百八十个缺口！
　　对方剑招之威猛霸道，长剑之锋锐，无不出乎预料，但最是出乎预料的，却是对方居然能够在这样的剑招之后，还能够立即转化成柔力！
　　在刚才一次碰撞之中，居然将自己两人的劲力全部化作他自己的主力，自己借力斜飞脱困！
　　这样的元气逆转，绝对是能够让一个高手当场走火入魔的！但对方居然行若无事！
　　那边，董无伤一柄墨刀疯狂的劈出，以一人之力，生生挡住一位一品至尊，一位二品至尊！
　　虽然是刚接触的那一刻就在挨打，但他却是凭着一股罕世无匹的威猛霸道，一步不退！挡住了这两个至尊往那边的增援！
　　一息时间！
　　果然只有一息时间！
　　楚阳背着寒潇然狂风一般卷过来，他本身速度已经极快，又加上一位五品一位三品至尊的推动，整个身子已经看不清形状，当的一声，长剑将一位一品至尊的长剑削成两段，那位至尊一惊，急忙退后，但楚阳根本不理他，一把揪住董无伤的衣领，下一刻，那强猛的带动力真正发挥作用，瞬移一般，咻的一声就到了三百丈之外！
　　已经到了鹰嘴崖的山脚下。
　　楚阳两人根本不假思索的一头就撞了进去！
　　随即，红光一闪，专属于芮不通的那种炎热气息一发即收，整座山在下一刻就猛地塌了下来！
　　鹰嘴崖后面，就是万丈悬崖。
　　楚阳背着寒潇然，董无伤背着沙心亮，两人同时冲出去，随着滚滚落石，坠落下去！随即，一道人影被扔了下来，却是秦宝善被芮不通扔了下来；滚滚落石中，楚阳一把揪住秦宝善，随即就消失在乱石纷飞之中。
　　…………
　　<推荐一本都市的异术超能类小说《天才弃少》，书号2494617，喜欢都市小说的兄弟姐妹可以去看看，为自己加个收藏。>
　　<今天在淘宝买了一个键盘，被人在五分钟之内，叫了我二三十声‘亲’。差点把我‘亲’死。
　　下面我也亲亲你们。
　　亲们，不要忘了月票啊亲！不要忘了推荐票啊亲！不要忘了评价票啊亲！不要忘了订阅啊亲！……>(本站您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第四百五十一章 道高一尺，魔高一丈！
　　几位至尊纷纷大怒，全速追来。
　　在众人想象中，无论如何，这几个家伙都是逃不了的！
　　尤其是现在这等绝地，但谁也没有想到，对方居然是利用了最不可能被利用的万丈悬崖。
　　一般来说，到了至尊这种层次，万丈悬崖根本不算什么。
　　一伸手就能举起来。
　　所以利用万丈悬崖逃命，对于九重天大陆高阶武者来说，只是一个笑话而已。见到楚阳等人落下悬崖，几位至尊虽然很怒，却都是因为被对方层出不穷的手段和阴谋诡计而怒。
　　绝不会为他们逃脱而怒！
　　追下去，就算他们进入了万丈悬崖之下深入地底，也是绝对逃不了的！
　　红光一闪，一阵炎热的气息突然散发出来，一个浑身冒着红光的少年突然出现，正是芮不通。
　　芮大爷一阵拳脚，整座山都几乎飞了起来，随即他就不要命的缠住了这几位至尊！
　　断后的工作交给芮不通这个真正的‘不怕死’的，绝对是……人尽其才物尽其用！
　　砰地一声，芮不通与一位一品至尊交换一拳。
　　这所谓的交换，乃是实打实的交换：你打我一拳，我打你一拳！
　　这家伙个子矮小些，对方一拳狠狠砸在他的胸脯，他那一拳却是结结实实的打在了对方裤裆里！
　　如同捏碎了一个鸡蛋那样的声音响起！
　　“啊呃呃~~~”芮不通惨叫一声被打的飞了起来，却是又缠住了另一位至尊。
　　被他在裤裆里淘了一拳的那位至尊。直接张着嘴，一张红润的脸变成了紫色，然后就大虾一般的蜷曲了起来，口中嘶嘶的猛吸凉气，额头上黄豆大小的汗珠涔涔的猛冒出来。
　　良久才发出一声惨叫：“啊~~~~我的蛋！”
　　纵然是在如此气愤的追击敌人之中，而且还是各自受了伤的情况下，众位至尊依然差点儿忍不住笑场。
　　妈的……
　　这一声惨嚎实在是太有创意……
　　那边。芮不通已经又跟别人换了三拳两脚，遍体鳞伤摇摇欲坠的拦在了两位五品至尊面前！
　　他已经浑身无力，浑身骨头。也断了七七八八，却是强撑着不退。
　　两位五品至尊眼中露出凝重的敬意。
　　看得出来，面前这个瘦小的人。为了掩护同伴逃命，已经是豁了出去。不要命了！
　　对于这样的忠义之人，不管是敌是友，都值得敬重！
　　“你叫什么名字？何苦如此拼命？”其中一位五品至尊眼帘微阖，淡淡问道：“你明知道，他们是逃不了的！”
　　芮不通吐出一口血，血中，还有几块内脏的碎块，清晰可辨。他呛咳着，惨笑着。喘息着，说道：“本座……行不更名，坐不改姓，你们要抓的‘狼剑下流坯，猪心狗肺男’罗克敌就是我！”
　　众人顿时一怔！
　　狼剑下流坯？猪心狗肺男？罗克敌？
　　什么时候执法者要抓这么一个人？
　　而且此人还这么苦大仇深的……
　　芮不通咳嗽着。吐着血，恨恨道：“不记得？哼……过了今日，就要你们记得我狼剑下流坯，猪心狗肺男罗克敌！”
　　芮不通摇晃着，哼了哼：“我自然知道他们逃不了，可是我依然要挡！哪怕因为我的原因。仅仅能让他们多喘一口气……我也要挡！挡住你们！”
　　“好汉子！”两位五品至尊脱口称赞，目中露出惋惜之色。这人外号不雅观，不过，却的确是一条好汉子。
　　芮不通摇晃着，哈哈惨笑，鲜血呼呼的从他口中冒出来：“哈哈……来吧，你们要抓他们，从我的尸体上迈过去就可以！我罗克敌，死而无憾！”
　　然后他就摇摇晃晃的扑了过来，厉声喝道：“杀了我！莫要让我留着一口气看着我的朋友被你们抓到！”
　　一位五品至尊闭上眼睛，深沉叹息：“好，我亲自送你上路！”
　　一手挥出，芮不通的身体便如是一块破布，被他一掌打了出去，摔到石壁上，软软的滑下来，浑身骨骼尽断。
　　但他兀自笑了笑，低哑道：“兄弟……马上见面了，我……我也没法……”
　　然后就没了呼吸。
　　几位至尊都是觉得心情无比的沉重起来。
　　这样的一位好汉子……唉！真是……可惜可叹啊。
　　那位被芮不通一拳打碎了蛋的至尊捂着裆，佝偻着腰，咬牙切齿的走过来，拔出长剑就狠狠剁下：“我剁碎了你这个……”
　　长剑还没落下，啪的一声就被打飞，随即脸上**辣的就吃了一记耳光。
　　“如此英雄汉子，已经死了！你竟然还要残害他的身体？”那位五品至尊目中泛着泪光，愤怒的喝道：“你还算不算是一位武者？你还有何面目敢说自己是江湖人？”
　　随即，他凝目看了看芮不通的身体，长叹一声，说道：“好好安葬！如此汉子，不应该暴尸荒野！”
　　随即手掌一翻，一大片碎石就被清了出去，露出一块平地。他衣袖一拂，地上出现一个洞，将芮不通的身体卷起来，轻轻放到了坑里，随即一挥衣袖，一大堆石头砰砰的飞过来，堆在上面，刹那间升起来一座墓碑。
　　并指如刀，写到：‘狼剑下流坯，猪心狗肺男，罗克敌之墓！’
　　怅然一会，叹道：“君之外号，与本人性情，何其不符啊。”
　　大袖一挥，掉头而去。
　　众位至尊纷纷跟上，向着万丈悬崖之下跃去。
　　另一位五品至尊在这段时间一直在最高处看着，注意着下面和周遭的动静。没有发现异常，敌人定然还在下面。
　　其实两位至尊都很笃定：放你们跑，跑得了么？
　　这是什么地方？千里平原！
　　往哪里跑！
　　一行几位至尊旋风般跃下悬崖。
　　悬崖底，碎石满地，一片狼藉！但这对于众位至尊来说，根本不是什么难事。随便两人动了动，就是清了出来。
　　“掘地三百丈！也要将人给我挖出来！”
　　那位五品至尊狠狠的说道。
　　众位至尊脸上都露出兴奋之色。在这样的范围中。寻找六个大活人，众位至尊都有一种猫捉耗子的快感。
　　因为……这对于众人来说，根本不是什么难事！
　　呼的一声。一大片地面已经被掀了起来，众人一人一掌，打得粉碎。随即就有人将粉屑收走。接着又是另一块。
　　自始至终，高处都站着一位五品至尊在严密的监视周围。
　　但，方圆十丈、五十丈、百丈、五百丈……都找遍了，却还是没有发现什么。众人逐渐的有些惊疑不定。
　　难道跑了？
　　便在这时，有人叫起来：“这里有些不对劲……”
　　那位三品至尊精神一震，用力掀起一块地面，只见下面赫然出现了一个圆溜溜的洞口。洞口泥土很新鲜，很明显，就是这两天搞出来的。有些地方，还在往下簌簌的掉粉末。
　　“就在这里！找到了！”众人精神一震。看来这帮家伙也算是有心机啊。提前决定了在这里动手，居然还提前打出来了这么一条密道……只可惜，再狡猾的狐狸，也斗不过猎人！终究还是被找到了。
　　“别动！”那位五品至尊走过来，看了一眼黑洞洞的洞口。说道：“不能钻进去，还是揭地皮！我要慢慢的将他们揭出来！”
　　众人脸上都露出心领神会的笑容，这样做，的确是能让人等死一般，折磨的甚至崩溃！
　　随着一块块的地皮被揭出来，众人的心情也越来越是残虐的激动。似乎已经见到了那六个人深藏在数百丈深的地底还被挖出来的郁闷与悲哀。
　　而且现在的情况是……还不能动！
　　一层层的掀起来。这个通道曲曲折折，越来越深，众人也有些佩服起来。
　　妈的，看这货的行动，难道要一直挖到中三天去不成？
　　在挖下八百丈的时候，发现了一柄剑鞘。众人拿起来看了看，剑鞘很干净，明显是刚刚留在这里的。
　　大家精神头更足。
　　继续往下挖。
　　但……
　　又往下挖了数百丈，哗啦啦的声音传来，所有人都傻了眼。
　　呈现在众人面前的，居然是一条地下河！四通八达的，岔道重重，水流澎湃，将所有的气味一概带走。
　　根本无法分辨敌人到了何方！
　　很明显，敌人就是从这里走了。
　　“混账！”那位五品至尊怒吼一声，直气的满头头发都直立起来！
　　费了那么多事，七位至尊整整忙活了一夜，就看到了这样一个结局！岂能不怒火中烧！
　　所有人看着这条静静流淌的地下河，刹那间，头脑中一片空白。
　　谁也没有想到，敌人会以这样的手段，离开了这里！
　　真是道高一尺，魔高一丈！
　　这一离开，恐怕就是从此渺渺，想要抓到，便如大海捞针。而且，那些人质，除了当场就镇压杀掉的之外，最重要的三个人，已经被救走！
　　虽然说他们身上都有绝毒，但楚阳号称天下第一医师，焉知就不能为他们治好？
　　仰头看看，自己已经像是站在一个巨大的坟墓里，自己挖掘出来的坟墓！
　　“走吧。”另一位五品至尊的声音从上面传来。
　　众人默默无语，不甘心，不忿，但，又能如何？留在这里，只是一个笑话！
　　一阵轻风吹过，已经黎明。
　　七位至尊，终于离开了。
　　又是良久之后……
　　在埋藏芮不通的相距不远的地面之下，一个声音呻吟起来。
　　“我了个靠……快闷死我了……”正是楚阳的声音。(您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第四百五十二章 痒痒挠
　　泥土拱动，楚阳灰头土脸的露出一个头，就像是鬼鬼祟祟的乌龟一般四处望了望，笑了起来：“看这样子，是没事儿了。”
　　后面，董无伤瓮声瓮气的道：“老大这一计，真是绝了！你怎么知道他们就只会搜查悬崖底下呢？”
　　楚阳哼了一声，道：“天机不可泄露。”
　　董无伤哈哈一笑，却也不再多问。他的性格就是这样，想不通的事情，我就不想。尤其是好事情，想不通更加不必想。反正有人想……
　　昨晚上，三人来到这里，费劲了九牛二虎之力，将山打通了一个来回通道，然后在悬崖下面，打出来一个洞。先有剑灵确定了地下河的位置，然后三人齐心合力动手，一直到了今天下午才搞完，休息了一下，就到了晚上行动时间。
　　而实际上的藏身之地，却是在这里。
　　所有人都看到他们在大山倾倒的那一刻跳下了悬崖，实际上跳下去却是接着勾住，往回钻。
　　而大山也在那时候塌了，一切了无痕迹。
　　更有那条直通地下河的通道在那里，所有人都只会怀疑他们已经走得无影无踪，绝对想不到，他们还在这里，而且，就在悬崖顶上！
　　所有人都在悬崖底下使劲，就算是再厉害的至尊，又能找出什么来？
　　寒潇然三人中的毒依然很麻烦。
　　楚阳若要解，就必须出动完全版九重丹。不过。他们中的毒，对于楚乐儿来说，反而是大补。嗯，不仅是这种毒，实际上天地间任何毒药，对于楚乐儿来说，都是大补！
　　所以楚阳用生灵泉水给三人将毒性压下之后。就想让三人回去楚家。但这一路万里迢迢，这三人走在一起，目标实在太大。
　　恐怕是走不出几百里。就又被抓了回去。但若是跟着自己一路往西北，这一路更加的凶险……
　　楚阳考虑良久，拿不定主意。
　　董无伤道：“要不我和不通两个人护送寒大哥他们先回去楚家。然后再出来找你。那样一来，老大孤身一人虽然孤立无援，但也是无所牵挂，凡事随机应变，总能应付的过去。我们这边，也能顾虑周全。”
　　楚阳沉吟片刻，道：“也好。不过，就算是你们护送回去，也需要极为精巧的易容改装。对了，不通呢？”
　　“我在这里……”一个声音弱弱的说道。随即，就看到不远处一处石头堆下面蠕动出来一个人头，芮不通灰头土脸的爬了出来，道：“这一次收获真大。至尊二品了。”
　　楚阳突发奇想，道：“要不然。你躺着不动，我和无伤两人就在今天打死你千百次，那你的实力岂不就震古烁今了？那我们就啥也不怕了。”
　　芮不通怒道：“那跟我自杀有啥区别？自杀一样是死！”
　　董无伤一拍手，眼睛一亮：“对！对！对！”
　　芮不通怒道：“这种涅槃**若是真能这样用的话，每一头凤凰也早就都成了宇宙间最强横的存在；这一点还想不到？”
　　“那是为何？”楚阳道：“难道有限制？”
　　“当然有限制！”芮不通翻了翻白眼，道：“这其中的道道。跟你们说也不懂得，总而言之；就是‘不可抗的外力造成死亡与仇恨憋屈恐惧’等等……就算是能够涅槃重生，但那种临死时候的恐惧，乃是完全真实的……你们不知道那种感觉……太让人崩溃了……”
　　楚阳哦了一声，虽然还是有些似懂非懂，但却已经隐隐明白：貌似这种事，要出于意外，完全不可抗，而且还有其他的许多因素……
　　“每一次被打死……”芮不通苦兮兮的道：“我都的调整半天情绪……你们只看到了我修为的进步，哪里知道我的苦哇……”
　　楚阳与董无伤相对无言。
　　这货，就算是明知道他承受了很多，但现在依然想要暴打他一顿！
　　六个人一路鬼鬼祟祟的离开；自始至终，芮不通的身子挡住了楚阳和董无伤的视线；不让他们看到墓碑上写的什么。
　　咳咳，芮六爷现在很好奇，等罗克敌上来的时候，见到这个坟墓……不知道是什么样的表情呢？
　　一想到这里，芮不通就觉得，自己受些罪也值了……就笑歪了嘴。
　　当天晚上，六人找了一个小村庄驻足，然后楚阳施展出妙手，将其他几个人的容貌，都精心的改变了一番。
　　彻头彻尾的大变样。
　　在这个时间里，沙心亮还愣头愣脑的问了一句话，惹来了其他五个人共同的白眼，险些被寒潇然打一顿。
　　“楚阳，你不会是域外天魔是不是？”
　　……
　　第二天，芮不通和董无伤以及寒潇然等人就大摇大摆的进了夜州，拿出财大气粗的暴发户气概，购买了一大批的东南急需物品，直接雇了两大车队，而且还雇佣了不少的血酬，作为护卫，押着车，向着东南进发。
　　而楚阳单人只剑，孑然一身，向着西北而去！
　　在整片大陆沸沸扬扬之中，楚御座按剑不动，冷眼四顾，潇潇洒洒，一路走过，不带走半片云彩。
　　……
　　整个东南已经翻了天！
　　楚家，在一瞬间就成了众矢之的！
　　新到的执法堂先是将楚家所有的买卖停掉，然后切断货源，断绝了与楚家的合作。然后，联合东南萧家，向楚家发难。
　　若是放在以前，没准楚家真的会乱了阵脚；但是现在……
　　楚雄成老爷子态度无比的强硬！来一个揍一个！
　　执法堂大怒，萧家大怒！
　　终于发动整个东南的江湖力量。围剿楚家。
　　在这个节骨眼上；楚阳的外公杨爆老爷子放弃了家族基业，携家带口，来到了平沙岭。与亲家同进同退……
　　貌似不同进同退也不成，杨家的紫晶矿被执法者觊觎已久，这一次终于拖不过去，杨爆虽然脾气火爆，却也知道轻重。干脆舍弃基业，连夜赶来平沙岭。
　　两家联合，总比自己抗的好。
　　就算要死。那也是死在哪里都是一样啊……
　　整片东南的江湖人纷纷向着此地聚集！
　　而楚家也开始了大手笔，将平沙岭的一半，都划入自家版图。然后在出去平沙岭的地方，安置民众。
　　民众也知道这里即将大战，留在这里只有倒霉。对楚家的安排非但不反抗，反而很欢喜。
　　毕竟是离开了是非之地。
　　几天功夫，这里聚集的东南江湖人，居然已经有数千，接下来，人潮从四面八方赶来，一日便以数百数千的数目增加着，眼见的情势那是越来越是严峻。
　　有不少人仗着人多势众。前去楚家门口耀武扬威，口出不逊。
　　却见楚家紧闭的大门一开，走出来一个粉妆玉琢的小姑娘，白衣胜雪，扬了扬手。就砰的关上大门回去了。
　　众人闹了一场，终究不敢破门而入。悻悻而回。
　　但回去之后，今日前去的所有人都是得了一种怪病：浑身瘙痒，痒的难受！用大刀在自己身上划，居然感觉不到痛，只是痒。挠的鲜血淋漓，甚至将自己的骨头折断下来一块，居然也还是痒！
　　这种滋味实在是不好受。
　　只不过一天功夫，这些人已经被折腾的生不如死。这时，又传出一个消息：又一伙前去楚家骂阵的，同样得了这种怪病……目前每一个人都正在到处里想办法挠。
　　而且，他们无论走到哪里，只要有人跟他们接触过，不出半天，就能传染上这种病……
　　三天过后，患上这种奇特的痒痒病的江湖人，已经有四五千。
　　便在这时，楚家大门洞开，摆出一张桌子，出售一种奇形的耙子。乃是竹片所制，薄薄的，目测一根竹子足足可以制作数百个。
　　但这种奇特的耙子有个好处：止痒！
　　哪里痒，用这种耙子挠挠，就能暂时止住。
　　这种效用，能有一柱香的时间不痒。但一炷香之后，就需要再挠一挠……
　　听说这是楚家大小姐楚乐儿可怜这些身患怪病的人，特意做的；而且售价不贵，每一柄耙子，只卖十块紫晶。
　　说句实在话，一块紫晶的价值，就能买下百里的竹林！十块紫晶，足足能将整个平沙岭的竹林完全买下来还有剩。
　　现在，这么一个薄薄的竹片，居然就卖十块紫晶；简直是天价。
　　但相对于那种难受来说，十块紫晶……却又实在不算贵……
　　一开始大家并不信邪，不买。但痒痒的越来越厉害，终于有人丢下十块紫晶试了试，果然不痒了……
　　这下子可了不得。
　　大家蜂拥而上，楚家门前，顿时人满为患。这些原来来找楚家麻烦的江湖汉子们，每个人都成了给楚家送钱的。
　　也有人想要硬抢，楚家也并不制止硬抢，但硬抢的那几个人拿到手之后往自己身上一挠，顿时大片大片的皮肉就溃烂了下来……
　　然后活生生的自己溃烂成一副骨头架子，然后骨头架子被风一吹，散做一地粉末……
　　所有人噤若寒蝉。
　　买吧。
　　这种奇特的耙子，听说被楚家大慈大悲的楚乐儿小姐命名为“痒痒挠”！
　　有诗云：痒痒挠，挠痒痒，不挠不痒，不痒不挠，越挠越痒，越痒越挠，痒痒挠挠，挠挠痒痒……
　　…………
　　<半月了，一直左眼皮跳，跳的我心烦意乱；今天去检查了一下，是眼睑震颤；眼部神经的问题，长期熬夜，对着电脑，眼部神经疲累所致。
　　医生说不算什么毛病，只要远离电脑，增强睡眠，数周就好……可是我这工作，如何能远离电脑增强睡眠，更何况数周？……唉了。
　　哪位哥们姐们有啥偏方啥的，能指教下俺？吃中药也行啊……>(文昌书院wenchangshuyuan您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第四百五十三章 东南那些事儿
　　平沙岭乱了！
　　满大街的挠痒痒。
　　所有人都知道，这痒痒的怪病定然是楚家搞出来的，但，却又没有证据，再说了，就算有证据又能怎样？
　　你中了毒，只有我家能治！
　　你不是来找我麻烦么？我倒要看看你还怎么找我麻烦！
　　而且这种痒痒的怪病出现了新的转折。
　　你用这个特制的‘痒痒挠’挠痒痒，挠过之后，你自己就不痒了；但……周围的人那些没有中过毒的，只要在你身体三丈之内的范围，……就要开始痒！
　　慢慢的，痒痒大军就扩展到了万人！还在迅猛扩张！
　　而楚家的痒痒挠却断货了！
　　没了。
　　不少性急的江湖人怒火万丈，一边用手挠痒痒一边在楚家大门怒声喝问；但得到的回答是：楚小姐这几天心情不好，不想制作痒痒挠了。
　　这下子可真是要了命！
　　接下来就发生了数百人一起闯楚家的重大事件！
　　但，喊打喊杀的冲进去，过了片刻，一颗一颗的人头就被扔了出来，在楚家大门旁边，堆起来了高高的一堆！
　　整整齐齐。
　　接连几次闯的，都被割了头，人头堆着，尸体不知道去了哪里。
　　这其中，竟然有圣级修为的人头。
　　这一来，江湖人们大家都是噤若寒蝉起来：楚家的实力，居然强悍到了如此地步？
　　大家都在楚家大门口十几丈处簇拥着，谁也不敢上前。
　　吱呀一声。大门又开了。
　　一个彪形大汉走了出来，手中拎了一个桶，拿着一把大刷子；然后在人头堆的之外，大范围的画了一个圆圈，插上了一个牌子。
　　砰。
　　大汉关上大门回去了。
　　众人一拥而上看时，只见牌子上写着：人头堆计划：预计要砍满圆圈，高有五十丈。才会撤销。
　　大家一看这个圆圈，都是倒抽了一口凉气：方圆二十丈！
　　而一颗人头……最多也就占用一尺空间吧？
　　要堆满而且要堆高五十丈……
　　恐怕那不得数万颗人头？
　　看着已经有些触目惊心，若是那些人头之中竟然有自己的头……那感觉……
　　大家都是一阵毛骨悚然。
　　不敢闯楚家了；但痒痒还在继续。
　　而且越来越痒。当看到别人拿着痒痒挠惬意的挠痒痒，人人眼中都在喷火。于是乎……终于，有一人沉不住气。出手杀了一个在自己面前挠痒痒的，抢过痒痒挠自己开始挠，哎，舒服哇……
　　这个头一开，顿时整个平沙岭就陷入了自相残杀的大惨案之中！
　　想想吧，两万多人在痒，却只有一千多人拥有痒痒挠……
　　这个比例实在是太失调了。
　　尤其是那些高手，妈的，我圣级修为，还在痒。你一小小的皇级居然拿着痒痒挠不给我？宰了你丫的！
　　惨叫声不断，血流成河。
　　还有些乖巧的，杀了好多人抢痒痒挠，抢过来之后自己收藏备用。而且还有不少是这样的：被抢的人一看，妈的。你来抢我的我抢不过你，你抢过去之后我还是难受死，不如毁了吧，大家一拍两散。
　　痒痒挠本就是普通的竹子，休要说君级皇级，就算是最普通的武者武宗。也能一把搓成粉末。于是乎不少人一边哈哈大笑着，一边将痒痒挠搓成碎粉！
　　而他们对面的高阶高手们一脸的恼羞成怒，一巴掌将这家伙拍成肉酱自己却是继续痒痒……
　　这样一来，痒痒挠更加的不够用了。
　　厮杀也就更为激烈。
　　原本世外桃源一般的平沙岭，此刻已经是人间地狱，处处都有尸体，残肢，到处里都是鲜血淋漓。
　　又过了几天，楚家大门开了，从里面走出来好几队的家丁，每个人都拎着一个桶，桶里面满是黑色的水；手中拿着一个瓢，其中一人将黑水舀了一瓢往人头堆上一泼，顿时一阵青烟冒起，偌大的人头堆，不长时间就化作了一堆骨粉，然后化作一缕缕的黑烟消失。
　　这样的剧毒，让每一个看到的人牙根发酸，背脊发凉，浑身颤抖。
　　然后这些家丁就恍若无事的整个平沙岭的收集尸体，收集起来，凑成一堆，便是一瓢黑水。
　　原来是出来处理尸体。
　　所有来找楚家麻烦的的江湖人都眼睁睁地看着，没有人组织。
　　尸体多了，会引发瘟疫的。所以，每一次大战之后不管胜方败方，都以收集销毁尸体为第一要务！要不然，瘟疫一旦散发，可是亡国灭种之祸！
　　这一点，谁都知道，但现在平沙岭的这些江湖人没人组织，那么多的尸体谁去收集？
　　没想到最终做这件事的，还是楚家！
　　这一来，大家就做了腊。
　　来找人家麻烦的，但却不敢动手。凑在这里有啥意思？
　　便在这个尴尬时刻，执法堂的执法者队伍终于到来，当天就进行了慷慨激昂的动员，号召大家对付域外天魔，并且制定了计划 。
　　大家那已经有些冷却的热血再度的有些沸腾起来。
　　但第二日清晨，执法堂却没有一个人走出来，有胆大的进去一看，吓得魂不附体的赶紧出来。
　　里面已经变成了一个人间地狱。
　　执法者的队伍，哪有一个庸手？
　　此刻，居然尽数的死在了里面！没有一人幸存！
　　领头的乃是一位圣级九品的强者，但也是无声无息的死在里面，甚至尸体还在端坐着，脸上神色很吃惊，很害怕的样子。
　　分明是还没来得及动弹。就被人一掌震死！
　　能够秒杀圣级九品的人是什么人？
　　所有人顿时心惊胆颤。
　　随即，萧家的队伍也来到了，但，在距离平沙岭数十里的地方，却是被神秘人全部格杀！无一幸存！
　　消息传回来，整个平沙岭一片震惊！
　　执法者又连续的派了三波人前来，无一例外的全部死了；萧家接连的派了四五拨的人手到来。到了最后一波，甚至三位四品至尊带队。
　　但……无一例外的全部死在了这里！
　　自始至终，楚家大门紧闭。楚家高层的主要人物，甚至没有任何一个人露过面！但，整个东南剿灭楚家的计划已经流产！
　　嗯。可以说是溃退，溃败！
　　楚家的声名，越来越响。居然就这么震撼了东南！
　　到了最后，楚家的家丁侍卫仆人又开始出现，在平沙岭来来往往，到处里打扫卫生，然后，平沙岭那些关闭的商铺逐渐的开业，慢慢的开始红火……
　　一切都是若无其事。
　　但，所有幸存的江湖人却都是一个个如同掉了魂一般。唯恐爹娘少生了两条腿一般，没命的逃了出去。
　　也没人追赶，没人干预，似乎有一个默许：平沙岭，你想来你就来。你想走你就走，一切自由。
　　但，这种自由，却没有人敢再来尝试第二次！
　　尤其是从这里逃出去的人，只感觉自己乃是做了一场噩梦。
　　而且，那些痒痒的。等出了平沙岭之后，却发现痒痒的怪病不治而愈。
　　这事儿可真是怪了。
　　大家一哄而散。
　　妈的，这事儿我是不管了。楚家的人是域外天魔也好，不是域外天魔也罢，反正跟老子没半点关系。
　　就算他们吃人，老子躲得远远的，大陆上这么多人，他们就非得吃了我？
　　他么吃谁不是吃啊……
　　老子们先留着一条命再说吧。执法者说的漂亮，为了人间正义，为了世界安稳，为了大陆苍生……可他么的人间正义也需要有命才能维持啊；那他妈的维护人间和平的大侠名义……看现在的情况，老子还是不要的好。
　　做一个死了的大侠还真不如做一个活着的臭虫……起码能喘气。老子一身本事，到那里不能吃饭？更何况活着还能泡妞捏……
　　在这样的心态驱使下，一干原本正气凛然前来除魔卫道的英雄侠士们，纷纷离去。
　　平沙岭，恢复了原本的平静和安然。
　　似乎什么事情都没有发生过。
　　唯有楚家的势力，在不断的扩张，扩张出去……
　　楚家到哪里，大家都在这么说：楚家来了？那你还不跑？告诉你，上次围剿楚家的，整个江湖去了几十万人，结果怎样？活着回来的，不到几千……老子就是其中幸存的一个……那一战真是惊天动地……
　　萧家又如何？执法者如何？被楚家就那么灭了……就你？还想跟楚家做对？域外天魔？就算是域外天魔跟你有鸟关系？吃人？他吃你了吗？你这个棒槌！收起你那可怜的正义感吧……老子当年比你还热血呢，现在咋样？看看我，兄弟，人，还是活着好啊。
　　除了萧家在预谋反扑，其他人大多数都已漠然。
　　人，就是这样子；当一件事情突然发生的时候，所有人都会气愤，都会反抗，都说要拼命；但发现反抗无用的时候，大多数人都会沉默，接受，顺从；大多数人从愤怒，到惘然，到适应，到沉默，到附和，然后就到了拥护……
　　只有一小嘬人还在反抗，但等到所有人都习惯的时候，这一小伙人，就成了叛逆，成了罪犯……
　　多少年过去，一切原本的愤慨，都成了理所当然。
　　比如，统治；比如，亡国，比如……欺压。
　　综上所述……在目前的东南，楚家崛起，已经势不可挡！东南民意，那些道貌岸然的正义，那些关于‘天下苍生’的疾呼，那些‘除魔卫道的侠士’，已经被楚家以神秘和强大，生生的强奸！
　　东南纷纷攘攘的时候，孤身一人远赴西北的楚阳，却遇到了他前世今生对于他的命运来说，最重要的一个人！
　　那算命老头。
　　也就是那前世的天下第一才子。
　　雪泪寒！
　　……………………
　　<今天一更，弄来了一个专至眼皮跳的偏方药膏，糊在眼睛上，用黑布蒙住，睡觉。据说很有效……我要去做蒙面人了……要是有效，明天爆发！>(本站您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第四百五十四章 雪中有泪滴滴寒
　　在东南闹得喧喧扬扬的时候，董无伤和芮不通正在赶着马车，以龟速向着东南挺进。这一路上也遇到了不少的豪强想要来分一杯羹――毕竟这长长的车队太过诱人。
　　但两人雇佣的血酬也都不是庸手，当然，遇到了硬茬子，便是董四爷出手。一刀在手，万夫莫敌！
　　虽然不是用的自己的墨刀，但到了董无伤这等地步，手里是什么刀已经是没什么差别了。
　　这一路，就成了董无伤的历练之旅，直接是一路打回东南的。
　　这一路，直接成了刀圣的成长历练，董无伤的实力嗖嗖的飞涨；看的芮不通眼热之极。
　　不说这一路。
　　只说楚阳，这一路穿过夜州，顺便，他还宰了不少趁火打劫的。
　　因为有不少人居然在路上拦路街道，截住一个人审问一番，就一刀杀了劫掠财物，美其名曰：这是域外天魔的同党，我们是在替天行道，维护大陆和平。
　　尤其是看到那些身价富足的富商，更是绝不放过。
　　这一部分人的卑鄙龌龊，已经到了令人发指的地步！如果说真的是与域外天魔作战，纵然是被人蒙蔽，那也是一种正义。
　　可是这些人，根本不是正义，也不是为了人间和平；而是为了一己私欲。或者说，就是仇富！
　　不仅是武者有这样的人；连普通的平民百姓，居然也有。每个地方的富户们，多多少少的都遭了秧。
　　楚阳一路走来，看的心头火起，到后来直接大开杀戒！
　　我也不管你是武者，还是平民百姓；只要有这样的行为，一概的杀无赦！
　　他深刻的领悟了一个道理：卑鄙，并不只存在与高层！而是。遍地皆是！
　　既然如此，遇上一个杀一个，杀个断子绝孙。统统完蛋去吧！
　　最疯狂的一次，乃是某一地方，有一富户。诨名叫做李大眼；顾名思义，眼睛特大；此人自幼孤苦，奋力打拼，三十多年中，赤手空拳赚下了若大家业。
　　而且，功成名就之后，非但不是为富不仁；反而是乐善好施；邻里乡亲，犯有为难，无不慷慨解囊！
　　就是这样的一个人，在这一次域外天魔事件中。居然被他帮助过的人活活的逼得倾家荡产，不仅一生积蓄被抢掠一空，而且房子也被人放了一把火，少得干干净净。
　　而且还被扣上了一个‘域外天魔同党’的罪名。
　　一开始只是数人捣乱，其他受过李大眼恩惠的人还不好意思动手。但到了后来，干脆整个市镇所有穷鬼联合起来开始整治李大眼这个‘域外天魔’；而且还有一种奇怪的现象：越是对他有恩，在这种时候一下子转变了立场，他就整治的你越狠！
　　似乎不如此不足以摆脱自己曾经受过此人恩惠的阴影一般。
　　既然坏了，那索性就把良心也扔了吧……坏到底，没负担！
　　不得不说。人性到了这种时候，真的已经不如狗！不如任何畜生！
　　楚阳经过此地，正见到李大眼一家四口人被绳子拴着游街，两侧欢声雷动，所有人都在欢呼，又抓住了域外天魔。
　　不过也有一些老人窃窃私语，敢怒而不敢言。
　　楚阳用了极短的时间调查清楚之后，直接勃然大怒，拔剑大开杀戒！整条街的人，几乎被他杀戮的干干净净。
　　随后更是在此停留了一天的时间，绝不听一面之词，而是好几人凑起来问明情况，拎着剑一家一家找过去，所有参与的人，无一漏网的剑剑诛绝！
　　楚阳越杀心中越是压抑。
　　他想起了药谷的所有医师，就这么死于非命。设若好人无好报，从此谁敢做好人？
　　月聆雪和风雨柔可以选择继续做好人，那是因为他们有那样的实力；别人不敢相欺；但，像药谷……如眼前的李大眼这等人……怎么办？
　　经过了此事之后，李大眼这一辈子纵然能够东山再起，他还敢做一件好事么？他还敢发半点善心么？
　　（写到这里，不由停笔长叹。虽然这很片面，却很令人寒心。想起搀扶老奶奶过马路反被讹诈；想起送车祸伤员去医院反被讹诈的倾家荡产的那些人……讹诈善心人的这种人其实不多，但却能让所有人触目惊心不敢做好事！社会的冷漠，岂是一朝一夕就能形成？良心一旦沦丧，那便永生没有回头路！一时冲动的罪犯尚能浪子回头，但一个人的良心若是没了，那就是真的没了……相比较于监狱里那些死刑犯来说，我认为这一部分人，才是真正应该五马分尸的！感慨占用两百字，后面补。）
　　目送李大眼一家拿着楚阳赠与的盘缠，千恩万谢的离开这里，觅地而居走了。
　　楚阳站在夜风中，站在苍凉古道上，却只感觉到一阵阵寒冷。
　　只是一个杜撰出来的‘域外天魔’，就能够将天下人心扭曲到这般地步！若是再有别的事情？或者类似于‘域外天魔’这样的东西真的存在，又会如何？
　　只是自己直线走来，这一路已经杀了不下千人，那么，在无比辽阔的九重天大陆上，还有多少这样的事情正在发生或者已经发生甚至……正在预谋发生？
　　便在这时，突然有人轻声笑道：“是否感觉这天下，竟然如此丑恶？如此的令人欲杀之而后快？”
　　楚阳大吃一惊！
　　以他的修为来说，已经是圣级九品，而且是剑圣九品！居然没有发现，自己身旁何时站了一个人！
　　他在此之前，曾经严密的检查过，周围数百丈，绝对没有一个人存在！
　　抛开修为。他的神魂更加强大，就算是至尊九品，也未必比得上他的神魂力量，居然也没有发现。
　　这个人就像是鬼魅一般，无声无息的就出现了。
　　不仅出现了，而且还在跟自己说话。
　　楚阳旋风般一转，转头看去。
　　却见自己面前一个灰衣人。正背负双手，背对着自己而立，仰脸看天。神态颇为悠闲。
　　他就这么站在那里，但给楚阳的感觉却是：这里什么都没有，只有自在的一缕清风。只有亘古的一团虚无。
　　楚阳微笑了起来：“尊驾是谁？”
　　他在第一时间就镇定了下来。
　　这人若要杀自己，自己绝对没有幸免可能；所以，是福不是祸，是祸躲不过。在这一刻，他也看开了，或者说……激起了心中的那一股光棍心态！
　　爱咋咋地！
　　爱谁谁！
　　“我是谁？”那位灰衣人似乎轻轻的笑了笑，道：“你说呢？楚阳？”
　　楚阳已经易过容，自信世间无人能够认出自己；但这个灰衣人，却一口叫出来他的名字！
　　这声音，楚阳却突然感觉到了熟悉；猛然间脑海中泛起一个人物。不由得猛地退了一步，叫道：“是你？”
　　那人洒然一笑，缓缓转身，看着楚阳，竟然眨了两下眼睛。道：“可不就是我？”
　　楚阳直觉的头脑中轰轰的雷震起来，刹那间竟然有些头晕目眩！
　　眼前这个人，竟然是他！
　　那天机城之中的算命老者，那前世的挚友，那前世九重天大陆公认的第一才子，雪泪寒。
　　只不过此时。他不是天机城中那位神秘莫测的相士，也不是前世那般白衣如雪，诗剑动山河的翩翩才子。
　　他又是另一身打扮，一身灰衣，相貌平凡。
　　一眼看过去，泯然众人！
　　“你认得我了。”灰衣人淡淡的笑道。
　　楚阳喉结上下动了两下，终于笑了起来，天知道，他露出这一抹笑容的时候，眼角有些湿润，心中有些发瑟的颤抖。
　　若是不出所料，前世今生，就是眼前这个人为自己造成！
　　楚阳不知道自己是该恨他，还是该感谢他。
　　他苦涩的笑了笑，轻轻摇头，道：“真的不知道，该如何称呼你，应该是……雪兄？还是……大师？或者是……阁下？”
　　灰衣人沉默了一下，道：“我喜欢雪泪寒这个名字。”
　　楚阳道：“哦？”
　　灰衣人道：“雪泪寒，雪中有泪，滴滴皆是寒。”
　　楚阳淡淡道：“雪融化为水，便全是泪。既然全是泪，那么心已寒。”
　　灰衣人雪泪寒道：“所以，人生在世，一生皆是泪，一生皆是苦。”
　　楚阳眼中精芒一闪，道：“哦？你是说我这一生依然皆是泪？皆是苦？前世今生，俱无不同？”
　　“你对我怨念很大。”雪泪寒笑了起来：“以至于没有想到另一方面；雪，乃是天地精灵；化为水，虽然可以是泪，但也可以滋润苍生；而且，不会消失……不久之后，又化作天地灵气，散而成风，聚而成云，一朝风云动，则化为雨，化为雾，化为霜，抑或……再度变成雪。”
　　“降临世间！”灰衣人眼神平静的看着楚阳：“周而复始，才是……大道之极！”
　　“但前世今生，终究是一场颠覆。”楚阳沉默了片刻，涩然说道。
　　“前世今生，谁没有？”
　　雪泪寒一手拈住春风中飘来的一片绿叶，油然道：“纵然是这一片树叶，也有前世今生的；除了几位超脱轮回的大能者，纵然是神仙圣人，也有前世今生。”
　　“但亘古以来，能够记得前世今生且如此清晰的，却只有你一人。”雪泪寒那洞彻世情的眼睛看着他，道：“你不仅经历了前世今生，而且重合了前世今生！”
　　“化为逆天之力，化作天外之心！化为轮回之外，化作紫霄之魂！”雪泪寒悠悠的说道。
　　楚阳脸上现出迷惘之色，道：“你说的话，我不懂得。”
　　雪泪寒笑了。
　　“但我还是喜欢前世的那雪泪寒。”楚阳喟然道：“你我初遇，在潇潇白雪紫竹林中，当时你吟了一句诗……说道：‘万古琼霄本无颜，一场雪落天心寒；世间枯荣谁能定，梦外何人可回天？’”
　　楚阳淡淡道：“我很想念前世那忧愁的雪兄，却不喜欢眼前一切在手的雪泪寒。”
　　雪泪寒眸光一凝，目中掠过一片烟云，似乎世间沧桑，竟然在这一刻，变了一变。
　　良久，他才笑了起来：“楚兄。”
　　一声楚兄，楚阳便如回到了前世，目中有些迷惘和感慨，笑道：“雪兄。”
　　…………
　　<自作孽不可活。昨夜敷了药膏，今天左眼直接肿成了一条缝。
　　而且昨天还答应了今天爆发。
　　爆发会有的，不想食言。大家也知道我，我只要说出什么事，不管成不成，达不达到，我自己都是要做到的。
　　我先对得住兄弟们再说，呵呵……
　　爆发会有，请给我时间。
　　我现在是码会字就去热毛巾热敷一下，滴一回眼药水，速度会很慢。但最少三更是有的。>(您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第四百五十五章 折叠九重天的人
　　雪泪寒呵呵一笑，一招手，转身而行。
　　楚阳默默地跟在后面，两个人不疾不徐的走着，楚阳也并未展开任何身法，就这么以普通人的速度走着，心中思绪纷乱如麻，迷惘震惊等种种情绪，充斥着……
　　等到他收拾了思路想要说话的时候，却是骇然一惊。
　　只见两侧的树木成了一团虚影在不断的后退中，自己与雪泪寒依然是一前一后的漫步，但这一漫步，根本没用半点力气，居然已经是千里万里的从脚下飞走！
　　慢慢的，天气越来越是寒冷。
　　然后，面前居然又是大雪纷飞。
　　飘飘而下。
　　雪泪寒终于停下脚步，面前白雪皑皑，一脚踩下去，足足埋到了腰部。白雪掩映中，一片紫竹林，潇然而立。
　　漫山遍野都是白雪，这里一片紫竹林，却是如此的耀眼。纵然大部分都被白雪覆盖，但那紫莹莹的颜色，却是如此的让人心中一动。
　　厚厚的白雪压在竹枝上，不时簌簌的掉落，而那原本被压弯的竹枝就猛地抖擞一下，接着就重新挺直。
　　这眼前的一幕，与前世的相遇之地，何等的相似！
　　楚阳神思一阵恍惚，紧紧盯着这片紫竹林，似乎能看到，一条曼妙的红影，即将要从紫竹林中踩着白雪翩然而出，看到自己，一个错愕，然后脸上一红，说道：先生打搅了。
　　雪泪寒悠然迈步，直入紫竹林中，衣袖一拂，脚下三丈雪地，突然凝成冰玉，正中间，缓缓鼓起一个冰雪玉台；就像有人在下面托着慢慢托出来一般。
　　然后。对面双方鼓起来两个一模一样的玉石椅子，冰雪所制，但竟然腾腾的冒着热气，如同暖玉。
　　玉台上，突然间就出现了一壶酒，两个酒杯。
　　酒香四溢，热气腾腾。
　　竟然是温好了的。
　　所有一切，从无到有，比变戏法还要戏法。
　　“楚兄，请！”雪泪寒就按照前世的位置。坐在了属于他的那把椅子上。
　　楚阳自然坐在了他对面。
　　只感觉身子下面冰雪椅子暖融融的，竟然将所有寒冷。都驱逐的一干二净，方圆三丈之内。春意盎然，气候宜人。
　　但这却分明是在冰天雪地里。
　　楚阳顿时有一种如梦如幻的感觉。
　　“这是一门小神通，叫做‘咫尺枯荣’。”雪泪寒微笑着，道：“楚兄，眼前此情此景，可曾觉得熟悉？”
　　楚阳眼神有些怅然的笑了起来：“的确很熟悉。”
　　雪泪寒淡淡一笑。提起酒壶，为楚阳斟了一杯酒，酒气热腾腾的冒出来，几只麻雀叽叽喳喳的落下来，居然围绕着酒杯转了好几圈，久久不肯离去。
　　雪泪寒脸上露出一个笑容，一挥手，雪地上就多了一些谷米，麻雀们顿时点头如鸡啄米。专心致志大吃。
　　“你到底是谁？”楚阳专注的看着地上的麻雀，轻声问道。
　　“我是谁……”雪泪寒轻声一笑，洒然摇头：“喝酒。”
　　楚阳举起酒杯，只见眼前酒杯中酒液碧绿，居然有些浓稠，一口抽干；只觉得浑身轰的一下，如同着火一般灼热起来，刹那间浑身汗出如浆，居然隐隐有臭味。
　　雪泪寒哈哈一笑，吹了口气，顿时那股难闻的气味瞬间发散干净。
　　只留下楚阳浑身从里到外，说不出的舒服。
　　“这是我的酒。”雪泪寒慢慢的道：“我酿成此酒之后，遨游天下，等我回去的时候，酒，已经变成了酒膏。你现在喝的，是我兑了水的。”
　　楚阳愕然道：“兑了水？雪兄，难得你请我喝一次酒，居然请我喝兑了水的假酒？”
　　雪泪寒莞尔笑道：“兑了水的假酒？哈哈……你可知道，就算这兑了水的假酒，就算是九重天阙之上，够资格让我请他喝一杯的，也是寥寥无几！”
　　他顿了顿，道：“更何况，若是不兑水，让你直接吃酒膏的话，纵然你是九劫剑主，也只需米粒大小一点，就可以将你彻底撑爆！”
　　“这是真正地‘脱胎酒’！”雪泪寒欣然说道。
　　“脱胎酒，取脱胎换骨之意吧？”楚阳眼睛一亮。
　　“正是。”雪泪寒轻轻点头：“普天之下，你是唯一一个，喝到我的酒的人。”
　　楚阳淡淡的一笑：“我很荣幸。”
　　“你现在，已经得到了九劫剑第四节。”雪泪寒重新为他斟满了酒，道：“而我带你来到此地，已经是西北。距离风雷台，不过一千五百里路程。”
　　楚阳嘿嘿一笑：“这么说，我还得感谢你才是。”这家伙，居然知道风雷台有第五截九劫剑。楚阳心中哼了一声，一口又将酒抽干，如此好酒，喝了这次还不知道要等猴年马月……虽然是兑了水，但也不错的，指了指酒杯说道：“倒酒！”
　　雪泪寒的脸色有些哭笑不得，为他斟满酒，突然笑了起来：“恐怕古往今来……能够让我亲手斟酒的，也只有你一个了。以前没有，以后更不会有。”
　　楚阳淡淡道：“以后肯定会有的。”
　　雪泪寒道：“哦？”
　　楚阳眉梢一挑，重复道：“肯定会有的。”他道：“我有好多兄弟，他们每一个，都值得你斟酒。”
　　雪泪寒歪歪头，有趣的看着他，突然快意的笑道：“这样的人，多一个也是妙事。”
　　楚阳道：“你是九劫剑主吧？”
　　雪泪寒摇头：“不是。”
　　“那么，你是创造九劫剑的人？”楚阳歪了歪头，眼神平静的看着雪泪寒。
　　雪泪寒沉默了。
　　良久之后，道：“也不是。九劫剑，不是我能创造出来的。”
　　楚阳皱眉道：“那么，你与九劫剑有什么关系？”
　　雪泪寒淡淡道：“九劫剑，是我放在这一片大陆的。”
　　楚阳悚然：“你就是那个折叠九重天的人？！”
　　心神巨震之下，酒杯之中的酒，居然溅了一片出来。落在了一株紫竹之下。刷的一声，这株紫竹突然间猛地长大，嗖的一声就窜起来十几丈高，真真正正的‘竹秀于林’。
　　紧接着，白雪皑皑的地面上突然间刷刷刷开始往外冒竹笋，竹笋一冒出来，就生枝长叶，慢慢的变粗，变高，一节一节的往上延伸。飕飕的，就长了十几丈高。足足比楚阳的腰还粗了三倍。
　　这……这还是竹子么？
　　雪泪寒有些无奈的看着他，道：“是。我就是你口中，那个折叠九重天的人。”
　　楚阳已经镇定下来，嘿嘿一笑：“果然是……大能！”
　　雪泪寒无奈的苦笑。
　　“敢问大能，屈尊来找小子，有何要事？”楚阳深深地吸了一口气，压下了心头的翻涌。却只觉得胸腹之间一阵苦涩压抑。
　　“你心中有太多的疑惑，有太多的不解，还有太多的愤怒和无奈。”雪泪寒轻声道：“今日我来到这里，或者说……我这一次来到九重天大陆，最主要的目的，就是为你解开你心中的迷惑……”
　　楚阳自嘲的笑了笑，道：“原来我是这般重要的？我自己却不知道。”
　　雪泪寒温暖地笑起来：“我并未将你当成工具；而是当成朋友。”
　　“朋友？呵呵……”楚阳嘿然一笑，默然不语。
　　但，端着酒杯的手却突然鼓出了青筋。
　　“你心里不舒服。你最大的不舒服，便是认为，你这前世今生，是我一手操纵的；等于是我戏耍了你，造成了你前生的悲剧，却在今世让你弥补，你感觉你自己就像是一颗被安排好的棋子，别人想让你怎样，你便怎样，完全没有自主之力。。”
　　雪泪寒沉沉道：“为此，甚至你对九劫剑，也有怀疑。”
　　“认为九劫剑，也是一个圈套！”
　　他沉声道：“我没有说错你吧。”
　　楚阳沉默了片刻，道：“其实，以你的通天彻地修为，无需向我解释什么。你知道，我纵然不舒服，纵然不甘心，但今生的一切，我也舍不得毁掉，还是要走那条路的。”
　　他缓缓抬头，目光中锋锐四射，一字一句的道：“你安排好的那条路！”
　　雪泪寒摇头苦笑，轻声道：“以我的修为，可以轻易折叠九重天，挥手之间，方圆数亿里所有位面就能一干二净！我的确用不着跟你解释，但是……正因为用不着，我向你解释的事情，才是真的。”
　　楚阳陷入了良久的沉默，良久良久之后，他才长长的、长长的、长长的……吐出来一口气，轻轻的说道：“多谢。”
　　这一口气，似乎将自己所有的憋屈郁闷，都统统的吐了出来。
　　雪泪寒很凝重的听着这两个字，然后用严肃郑重的口气，一字一字道：“不谢！”
　　楚阳感觉浑身一阵轻松，思想似乎也灵活了起来，干脆一把抢过了酒壶，道：“你说你的，我洗耳恭听就是。”
　　看着楚阳根本就是一点也不尊敬的动作，雪泪寒的眼中出现了一丝笑意。缓缓道：“事情，说来话长，要从……十二万年前……说起。”
　　“十二万年！”楚阳呛了一口。连声咳嗽，道：“你继续说，不用理我。”
　　真真的没有想到，解释一下自己的事情，居然要追溯到十二万年之前……
　　楚阳心中在思忖：十二万年之前的我，究竟是一条狐狸？还是一片树叶？或者是……嗯哼？如此一世一世的数算下来，真能将本大爷的胡子也说成地上白雪一般颜色了去……
　　…………
　　<我他么想死！我都这样儿了，居然还有人说我骗取同情装可怜……丫的，等写完第三章，我要单章求票兼发牢骚骂大街了……
　　月票！！今天能过一百五么！！！>(您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第四百五十六章 我哪里敢得罪你
　　“你给我老老实实坐着！”看到楚阳这样子，雪泪寒再也忍不住瞪了瞪眼。  这家伙怎么跟前世不一样了？
　　一旦知道是个误会，然立即惫懒了起来。
　　“额，你说你的就是，管我干嘛。”楚阳道。
　　雪泪寒喘了口气，压下心头火气，不看他，专心致志的看着那几只正在啄食的麻雀，道：“十二万年之前，九重天上，突然发生了一次大战！”
　　“有两个人，一架打了九年！九年中，战场辗转九百亿，里，方圆！”雪泪寒一字字的说道。
　　“咳咳咳咳咳……”楚阳满脸通红的咳嗽起来，上气不接下气。
　　这一次，呛得真是不轻。
　　两个人打架，一打打了九年！方圆九百亿里做战场……
　　楚阳感觉自己大脑一阵缺氧，接着一口酒就呛到了口中，随即就从鼻孔中喷了出来，随即就是连声咳嗽，痨病鬼一般撕心裂肺的咳。
　　雪泪寒脸上升起一道黑线，佯作不闻，就将面前这混蛋当做了一滩臭狗屎不闻不问，自顾自的继续说了下去。
　　“那一战，真是惊天动地！所有经过的地方，一概被打得粉碎。有些大能者仗着修为前去旁观，结果被十万里外带起的风声就吹成了齑粉！两个人打到后来，不分胜负。”
　　楚阳声嘶力竭的咳嗽。
　　“到后来，终于到我的地盘那时候，我正在担心……他们停战了。”
　　“只听其中一人道：你打不过我。另一人说道：你也打不过我。然后俩人齐声说道：再过几年，我就能打得过你。然后同时大笑。”
　　雪泪寒挑了挑眉毛：“这两个疯子也不知道，他们打了这九年，不知道有几万亿的人畜死在他们的战斗余波之下，然笑的很开心。”
　　楚阳终于停住了咳嗽。
　　心道，这鸟事儿太他么玄乎。而且跟我，也貌似没有半点儿关系。
　　“然后其中一人道：你要到哪里去？另一人同样问道：你呢，要到哪里去？先前那人说道：我找个地方，带着老婆们去玩。后来那人道：跟我一样的主意，我也找个地方，带着老婆们去玩。然后俩人异口同声的说：你他妈的别跟我去一个地方！”
　　“然后两人看了看战场，说：打的忒狠了，都怪你，乖乖的让我揍一顿啥事儿都没。  另一人说：那你咋不乖乖的让我揍一顿？”
　　楚阳听的打起了呵欠。
　　这俩人说话，怎么越听越是邪里邪气。而且，有一股流氓口吻。而且。全无营养，更无内容。听的人昏昏欲睡。
　　“其中一人说道：但大劫已成，无力回天。另一人说道：不错，这片天地，在十三万年之后，便会有域外天魔来侵，本来可以抵御的。但被我们这一搞，那是半点儿希望也没了。”
　　楚阳又猛烈地咳嗽起来，域外天魔！
　　我日他姥姥！
　　法尊杜撰出来的域外天魔，然还真的有？
　　相信这个事实就算是法尊自己知道了，也定然会非常的无语吧？
　　雪泪寒继续往下说。
　　“当时其中一人道：这事儿管呢，还是不管呢？另一人说道：一看你就没见识，老子打眼一瞧，就知道这是天意。”
　　楚阳嘴角一撇，心道。这后来人说话更没谱了，你自己打死了人就说人家是该死。然是天意？
　　而且一口一个老子，说话口气哪里像什么大能？简直比老子还要粗俗！
　　“先前那人说道：什么天意？胡吹大气。另一人说道：这一片天地，自成鸿蒙，可是要有不世之杰应运而出。这么多人的血气，总不能浪费。先前那人说道：你是说他们该死？另一人说道：不该死，我怎么会在这里打架？”
　　说到这里，楚阳是真的无语了。
　　“先前那人道：那你说如何？另一人说道：我们总要留下些什么，到后来不管如何，也就真正不关我们的事儿了。”
　　“然后先前那人说道：也好。然后两个人就招招手把我唤了上去，先前那人对我说道：刚才你都听见了吧？另一人说道：听不见就真聋了。”
　　雪泪寒苦笑一声，说道：“他们两位在抽混打科，我可半点也不敢放肆，恭敬回答听到了。这才看到，这两人一个黑衣如墨，一个白衣胜雪。两人都是翩翩少年的样子，一个邪气，一个狂气。狂气的那个长发披肩，邪气的那个就连喘气也是邪的……”
　　“然后他们两人搞了半天，就扔给我了八块小铁片，那个邪气的青年吹了一口气，似乎有什么东西被他吹走了，说道：留待有缘人吧。”
　　“然后他们叮嘱了我几句，就离开了。在他们离开的时候，我似乎听见一个女子的声音说道：有男有女，才是阴阳。那邪气青年连连点头，拿手拍了那几块铁片一下，挤眉弄眼的说：对，对，对。然后一闪就不见了。”
　　楚阳再傻，也听了出来，貌似那八块小铁片，就是九劫剑？但，为什么是八块？
　　“然后我就将那八个铁片装在怀中，发现组合起来，正好是一柄剑。就当成了自己的佩剑；直到两万年后，才按照指示，来到了九重天大陆，寻找有缘人。但来到这里一看，却是人人利欲熏心，个个争强斗狠。竟然不断的有人算计我……这时候突然那位邪气青年的声音在我心中响起，说道：人心可诛，该杀则杀。于是乎我一怒之下，直接折叠了九重天，准备覆灭这个世界。”
　　“但这时候，那邪气青年的声音说道：哎呀，我还没说完呢；人心可诛，该杀则杀；但，人心可教，能化就化。但那时候，九重天已经被我覆灭了一半。”
　　雪泪寒苦笑：“我急忙整合，却只有整成九重宝塔的形状。而且仓促之下还不稳，刚刚整合了，就又塌了。于是再次折叠了空间，变成了三重天。但不知为何，怀中的八个小铁片震颤不休，终于从我怀中飞出，就在我的面前自动组合成一把剑，然后接着解体，一闪消失在这个大陆之中。”
　　“但，那柄剑消失之后。这片被我搞成了三重天的大陆，也终于稳定了下来。”
　　“然后不知如何。就有了九劫剑的传说。”
　　雪泪寒说到这里，连连喝了四五杯酒。才苦笑起来：“世人皆知，折叠九重天的人，便是九劫剑的主人，但只有我自己才知道，我不是！我除了佩戴此剑两万年，培养出了剑身灵智成为剑灵之外。根本不是九劫剑的主人！而历代的九劫剑主，才是九劫剑的主人。”
　　“但九劫剑的真正主人，却只有一个。便在九九归一时，一剑舞长天的那个人，才是九劫剑的真正主人！”
　　雪泪寒目光灼灼的看着楚阳：“而你，正是九九归一之数，第九任九劫剑剑主！也可以说，你是那两个人选定的人，现在你也该明白。我为何要特意的前来跟你解释了吧……”
　　他苦笑：“我不能杀了你，也不能得罪你，但却又不能帮助你，你对我产生误会……我不解释怎么行？”雪泪寒这位折叠九重天的大能长叹一口气：“……我哪里惹得起你！”
　　楚阳听的头昏脑胀。
　　现在终于明白。
　　九劫剑之中，恐怕还蕴含有大秘密。
　　绝对不止于九劫剑法而已！
　　“我明白了。”楚阳深深吸了一口凉气，沉沉的说道。
　　雪泪寒道：“所以，你要在一万年中，就要达到超过我的层次，去迎战域外天魔！”
　　楚阳由衷的苦笑起来：“雪兄，你今年多大了？”
　　雪泪寒沉吟着，计算了一下，道：“也就是不到一百万。”
　　楚阳深刻的点头：“哥们，您修炼了一百万年，到了现在的地步；却要我在一万年之中超越你……去迎战域外天魔。而我现在还只是一个连九重天阙都上不去的人……您不觉得，这有些，有些那啥么？”
　　雪泪寒认真的道：“我说的是实话。”
　　楚阳认真的道：“我说的也是实话。”
　　两人面面相觑。
　　“我不管你。”雪泪寒道：“现在给你解释一下你的前世。”
　　楚阳舒展了一下身子，上半身趴在了玉台上，无聊的道：“你说。”
　　“前世是你真实的一世。”雪泪寒道：“你拿到九劫剑剑尖，我就有感应，便下来查看。一见却是大失所望，原来你只是拿到了剑尖，其他的啥也没得到。这与历代九劫剑主根本不同；而你又是最关键的一代，为何会如此？所以我就密切的关注你。”
　　“但随着关注，越来越是百思不得其解。这位九劫剑主，也太惨了些。我查看天机，却只看到了混乱；根本无法预测你的未来，终于在风雷台的时候，时间和空间猛的错乱了。”
　　“然后我才发现，一切又回到了原点。至于为何要你重来一次，我也是百思不得其解。但，就在时空错乱的那一刻，我能感觉到那邪气青年留下的神识震荡了一下，然后消失了。若是不出所料，应该是他搞的鬼。”
　　雪泪寒摊摊手，道：“跟我全无关系，而且我还不能救你；我也阻止不了。”
　　“一切回到原点，也就是说，前生那些事，根本没有发生过。你可以当做是你自己的一个梦。”雪泪寒道：“现在你可明白？”
　　楚阳无辜的看着他，道：“你是想听实话么？”
　　雪泪寒微笑：“当然。”
　　楚阳一摊手，呻吟一声：“实话实说，我现在更加的比你没有解释之前糊涂了一万倍还要多！！”
　　………………
　　<今天是我们傲世第二盟主‘yayaxhhy’盟主的生日；祝她生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝！
　　大家去评区发个生日贴吧。哈哈……美女盟主的生日，好好庆贺一下。>(本站.您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第四百五十七章 九劫何在？剑主何存？
　　雪泪寒眨眨眼：“更糊涂了一万倍？还要多？”
　　楚阳呻吟道：“大哥，那俩人是谁？”
　　雪泪寒露出一个哭笑不得的表情：“你觉得我敢问？”
　　楚阳抓起酒杯，哐哐哐三杯，借酒消愁。甭管愁不愁，先喝了酒再说。这酒可难得得很啊。
　　雪泪寒摇头一笑，悠然看向远方皑皑白雪，眼神中有些神往：“什么时候，能到那种境界……”
　　楚阳撇撇嘴，说道：“你这种境界，现在已经是我的梦想之外十万八千里了，你自己居然还有追求。”
　　雪泪寒笑了。
　　拿起酒壶，又给楚阳斟满，再给自己倒了一杯。这个酒壶很是袖珍，看这样子，也就能装两杯酒就没了；但现在倒出来足足有三十杯了，里面居然还有取之不尽用之不竭一般。
　　“楚兄，现在该不会怀疑，我是在耍弄你了吧？”雪泪寒微笑道。
　　“不会了。”楚阳颓然道：“当然，我也不会怀疑那俩大能者，以他们的修为，若是专门这样玩弄我……而且在十二万年之前就计算好了玩弄……那真是我的无上光荣了。”
　　“你算个屁！他们专门玩弄你？”雪泪寒嗤的一声，道：“他们连我都没兴趣玩弄。”
　　“哪个兴趣？”楚阳认真的睁大了眼，严肃地问道：“是兴趣？还是性趣？怎么玩弄你？”
　　突然间脑海中就钻出来了一些不堪入目的画面……楚阳眯起了眼。
　　“滚！”雪泪寒怒喝一声。
　　看到他脸上那龌龊的表情，真想把这丫一口气吹成漫天肉丝……
　　“其实我对这些根本不关心。”楚阳悠悠然说道：“我没有那么多的长远规划，我的习惯就是，当我迈出这一步，我就看准下一步。但我这一步还没有迈出的时候，还没有站稳的时候，我从来不考虑太遥远的事情。”
　　他认真的道：“考虑的太遥远。会害怕。害怕，会让我们不由自主的就会望而生畏。一旦望而生畏，那便是终生不能达到你想要的目标！”
　　雪泪寒沉默了一下，道：“有道理。”
　　“所以你现在跟我讲那两个人，讲九劫剑的来历，我只当做是听故事。”楚阳潇洒的道：“我听听，我记住了，也就如此，仅此而已。”
　　雪泪寒笑了：“这才是你。我最欣赏的，就是你这一份洒脱。或许你自己认为这是一种洒脱。不过在我看来，却是一种狠劲。”
　　楚阳点头：“或许是；现在的我。不像前世那样的毒辣暴躁，而且那份桀骜和怨恨。也在无形中渐渐远离……但我自己能够感到，那并没有消失，而是隐藏在心。”
　　“心不会变，却可以掩盖。”楚阳说道。
　　“此心不变，便可一生足矣。”雪泪寒微笑：“其实我之所以选择这个时候站出来，也是为了你之前的迷惘。”
　　“正如你在感叹人性。我何曾不是如此？不过，两句话，人心可诛；人心可教。这句话，还是至理名言啊。”
　　雪泪寒道：“在大陆远古时期，大家都是这样子；谁也不穷，谁也不富。那时候，大家都互帮互助，终于到了一个分界的时候，就有了强弱。有了贫富；富人，开始欺压穷人，然后就有了统治。统治之后，就又有了很长一段时间比较有序的世道。”
　　“一直发展到如今，强者越强，弱者更弱；于是就有攀比，世道人心，本是好的；但被利益所驱，却是世风日下。但当今世界已经发展到这地步，这也是大势所趋。所以，在这种情况下，就不能施以教化。因为教化已无用。”
　　雪泪寒淡淡的说道：“在这样的时候，就需要铁腕强权的法治！”
　　“法制？执法者？”楚阳心神一凛。
　　“不错。”雪泪寒道：“执法者，现在也已经变质，而且沿袭的是九万年前的执法标准。已经不适用当下。”
　　楚阳思考着说道：“不错，法制也应该随着世道变迁，而有相应的变动。”
　　“乱世当用重典！”雪泪寒道：“乱世之后，休养生息一段时间，可以稍稍放缓，但一旦步入正轨之后，需要重上加重，方可。”
　　楚阳皱眉沉思。
　　“你对这片大陆，有深刻的感情；下三天的帝国，是你一手建立；中三天的世家，是你一手整顿；如今，上三天的秩序，也需要你来重新规划。”
　　雪泪寒道：“所以，我特意挑选这个时刻，来提醒你。”
　　他温暖的笑了：“你我现在的修为天差地远，但我却将你当做朋友。”
　　“朋友不论修为。”楚阳淡淡道：“你有此心，我亦有。”
　　“你若无，今日便见不到我。”雪泪寒静静地道。
　　空中大雪又在飘飘落下。
　　两人良久都没有说话。
　　但两人都知道这一轮谈话已经过去，接下来的谈话，对楚阳来说，才是重中之重。
　　雪泪寒任由白雪飘落在自己脸上，却不让融化，道：“我最喜欢雪……楚阳，我知道你心中有太多不解。”
　　他微笑了一下：“今日之后，我便要返回了。所以现在，你可以问你想问的。”
　　楚阳点了点头，道：“我的确有太多事，要问你。第一件事，就是，历代九劫，是生是死？九劫补天，是否存在？”
　　雪泪寒神色一凝，听到楚阳第一个问题就是这样的问题，不由得认真了起来。他沉吟了一下，道：“九劫未死！”
　　楚阳追问：“那他们现在何处？”
　　雪泪寒神色复杂：“域外战场，备战天魔！”
　　楚阳长长的舒了一口气。
　　九劫之情，情动天地！若是那样的英雄人物都已经死去，而且是惨死，楚阳心中绝不会有任何舒服。
　　如今，总算是松了一口气。
　　“至于九劫补天，乃是最后一关选拔。所有九劫之中。心存杂念的人，都在那一关被刷下！”
　　雪泪寒轻声道：“所以九劫并不全。”
　　楚阳沉默点头，想起了法尊，想起了舞绝城。
　　“这么说来，九劫补天，只是一个笑话？其实，并不需要九劫补天？”楚阳有些苦涩的问道。
　　“补天，只是一个借口。大陆之稳定，万年一轮回。所有松散处，在万年之后。便会恢复原样。”雪泪寒淡淡的说道。
　　“借口……”楚阳苦笑。一个借口，让九万年来所有英雄豪杰尽入其中。流血厮杀，浴血纷争……
　　“借口！”雪泪寒抬起头。看着天空，淡淡道：“我们的目标，是守护住这一片星空，不让域外天魔得逞！否则，不仅九重天大陆会化作虚无，万亿方圆的星空。也将尽遭涂炭！而，九重天大陆，只是最重要的一个选拔点。选拔出最优秀的人才，去往域外，决战天魔！”
　　楚阳深深一叹。
　　一时间，居然感觉到天地辽阔，有一种不知道何去何从的迷惘。
　　这是一个庞大的骗局，但这个骗局，却又是如此的让人恨不起来！
　　“纵然没有这样的借口。但，江湖就是江湖，江湖也永远不会停止厮杀！”雪泪寒萧索的说道：“所以，这件事，无须考虑。”
　　“不错。”楚阳长叹一声：“可我如何能不考虑……我和我的兄弟……都在此劫之中啊。”
　　雪泪寒微笑起来。
　　“第三个问题，既然历代九劫都已经在域外，备战天魔，那么历代九劫剑主，都去了哪里？”楚阳问道。
　　雪泪寒眼睛静静的看着他，良久没有说话。
　　楚阳也没有催促，就这么静静地看着他。
　　“除了第一代九劫剑主之外，历代九劫剑主……身死道消，以身通开轮回通道，打开域外之门，骨为壁，肉铺路，血化风引，魂做青霄；送我兄弟，域外战天魔；育我兄弟，重塑肉身，成不死之金身；成全我兄弟，-叱咤域外，成不朽功业；让我兄弟，享天地同寿荣华，受至高无上荣耀！”
　　雪泪寒沉沉的说道。
　　楚阳心中轰然一震，猛的低下头去，眼泪夺眶而出！
　　我就知道，无情无义者，如何能成九劫剑主！我就知道，这里面定有蹊跷！我就知道，这里面需要强大原因！
　　我就知道……
　　可我绝对没有想到，竟然是如此悲壮的原因！
　　“那为何每一位九劫剑主都要在最后时刻狠狠的伤兄弟们的心……”楚阳低声的问道。他的声音很微弱，因为唯恐声音大了，便会哭出声来。
　　如此英雄！
　　如此汉子！
　　身死道消……成全兄弟。
　　“通过轮回通道到域外之途，需要强大怨力护身，否则，则会被罡风吹成灰烬。”雪泪寒深深地吸了一口气：“伤心怨恨，都是必须的，越狠越好，心中越怨毒，越安全！”
　　“九劫剑主承载了九劫剑破解轮回，解封域外的能力；但，当九劫剑主并不能达到最终要求的时候，就会面临这样的选择。”
　　“选择之一，牺牲兄弟，成全自己。以九位兄弟的鲜血灵肉魂魄为路引，合为一处，以强大怨恨之力和九劫合一之魂，打开域外通道，送自己过去；叱咤域外，决战天魔。”
　　“选择之二，便是牺牲自己，让九位兄弟永久带着对自己的怨恨越过通道，身死道消，背负万古骂名，与天长恨；魂飞魄散。”
　　雪泪寒沉静的道：“我很欣慰，七位九劫剑主，都选择了牺牲自己。”
　　…………
　　<这个谜底，不想现在解开的。不过考虑了一下，还是解开吧。貌似有不少兄弟都在怀疑九劫剑主人品……>(本站您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第四百五十八章 剑暴苍天东方尊烈阳
　　楚阳心中便如刀绞一般的疼痛和感慨。
　　“那，据我所知，九劫补天之后，九劫剑主还是活着的。而且，还要活几个月或者更长的时间才会神秘消失……这是怎么回事？”楚阳低声问道。
　　“九劫进入通道之后，怨力护身，但通道未稳；所以，要过一段时间，等到他们都已经接受了罡风洗礼之后，剑主的血肉灵魂才能派上用场。”雪泪寒说道：“所以，兄弟们都被他杀死之后，他还需要等待一段时间。”
　　楚阳苦笑，心如刀割。
　　怪不得传言九劫都被补天了；怪不得每一位九劫剑主都是在九劫补天之后神秘消失……怪不得！
　　他自己便是九劫剑主。
　　而且是最后一位九劫剑主。他虽然不必再做那样的选择，但却能够深刻的体会到那七位九劫剑主的无奈心情。
　　与心中的痛苦。
　　与兄弟们风雨一生，并肩走来。最后时刻，却要做这样残忍的选择。
　　选择并不难选，很轻易的就能够做出来牺牲自己成全兄弟们的这种选择；而且，哪怕是背负骂名，但心中亦是快慰。
　　但最大的问题却在于……要亲手毁灭兄弟们的身体和生命。
　　虽然明知道他们在那边会有新生，会因为自己的牺牲而得到好的厚报，但毕竟没有亲眼所见。但毕竟是自己亲手撕裂了这些与自己同甘共苦一生的兄弟的身体！
　　而且最残酷的是，每一位九劫剑主在杀死自己的兄弟之后，然还要活下去一段时间，才会把自己粉碎，那么。这段时间，怎么过？
　　如何过？
　　恐怕一颗心。早已经是千疮百孔了吧？但他还要挺着，挺到那些怨恨自己的兄弟在需要自己的时候，才献出自己的全部。瞑目。
　　心中的痛，谁能懂？
　　楚阳想到自己：若是自己有一天，要亲手以最残酷的手法杀死顾独行和董无伤，莫天机等人……自己的心会是如何？
　　若是杀死兄弟之后再让自己挺那么一段时间……
　　楚阳突然不寒而栗。
　　“第一代九劫剑主，没有这样做，所以你将他震压在了亡命湖？”楚阳强行抑制心中翻腾的情绪，淡淡的问道。
　　“是。那也是对九劫剑主的考验。”雪泪寒并不掩饰，直截了当的承认。
　　“那考验……有几人通过了？”楚阳闭了闭眼睛。眼中有泪。似欲奔流。
　　“三人通过。四人选择了无情道。”雪泪寒喟叹一声，道：“虽然他们当初选择的是无情道，但真正到了最后关头，却是走的有情道的路。”
　　楚阳惨笑一声：“人心人性，岂是区区一条有情无情道就可分辨？就可抹杀？”
　　“是。”雪泪寒承认。
　　“到得后来。选择无情道的九劫剑主，都在后悔。”雪泪寒淡淡的说道：“后悔他们当初在亡命湖，选择了无情道。若是选择有情道，那么，在以后的长久岁月里，还能与兄弟们多享受很多快乐时光。”
　　“若是我，我也会后悔。”楚阳静静地道。
　　他的心中突然想起了舞绝城。
　　舞绝城一直为此事耿耿于怀。已经有数万年！
　　若是知道了此事真相……竟然是如此……
　　楚阳敢打百分之一万的包票：舞绝城一旦知道真相，第一个选择就是羞愧的抹脖子！
　　楚阳心中叹息一声。
　　看来此事，还是埋在自己心底吧……
　　“我想知道。历代九劫剑主的名字。”楚阳深深地呼着气，轻轻地吐气。却震撼的自己的大脑中一阵阵的晕眩颤抖。
　　“第一代九劫剑主，名叫‘雷剑’！第二代九劫剑主，名为‘风暴’。”雪泪寒娓娓道来，每一个名字，都是熟极而流一般：“这么多年来。我也经常想起这些名字；虽然从未与他们任何一人结交……但，的确是好汉子！当然，除了第一位。”
　　“第三位九劫剑主，叫做孟苍；第四位九劫剑主，叫做段天。第五位九劫剑主，叫做云东；第六位九劫剑主，叫做秦方；第七位九劫剑主，唤为林尊；第八位九劫剑主，名叫君烈！……”
　　雪泪寒如数家珍，说完这八个人的名字，意犹未尽的口气，看着楚阳，沉沉道：“第九位九劫剑主，名为，楚阳！”
　　楚阳深深吸了一口气，喃喃道：“雷剑、风暴、孟苍、段天、云东、秦方、林尊、君烈……好汉子！好英雄！好！”
　　雪泪寒也长叹一声：“不得不说，这世间，有无数的好汉子，或许在很多人眼中，这些人很傻；但就是这些很傻的人，才能缔造不朽的传说！成为亘古以来，整个人类人世间的精神支柱！而那些所谓的聪明人，却早已经泯灭在历史长河中，连名字，也没有留下来。”
　　“人世间，因为傻而可爱。”楚阳低沉的说道。
　　“是。”雪泪寒叹了口气，道：“你有没有注意到，九位九劫剑主的名字，都是两个字的？”
　　楚阳苦笑：“这我当然会注意到。”
　　雪泪寒道：“但有一点，你却没有注意到；而我，也是直到你前世获得了九劫剑之后，才终于觉察。深感天意之可怖。”
　　楚阳皱了皱眉：“哦？这蹊跷，是名字之中？”
　　雪泪寒淡淡的笑了，道：“你注意你们每一个人的最后一个字，从第一位九劫剑主往下排，直到你，看看可有什么发现？”
　　楚阳喃喃道：“第一位，雷剑，乃是剑；第二位风暴，乃是暴，第三位孟苍，乃是苍，第四位段天，便是天……”
　　突然悚然一震，道：“这四人正是‘剑暴苍天’？！那连我在内的后五位……”
　　接着算了下去，突然猛地一怔。呆在这里。
　　犹如泥雕木塑。
　　后面的，云东。秦方，林尊，君烈；加上自己楚阳，正是‘东方尊烈阳’！
　　而全部合在一起，正是九个字，一句话。
　　剑、暴、苍、天、东、方、尊、烈、阳。
　　“剑暴苍天东方尊烈阳……”楚阳喃喃的，如同做梦一般呢喃道：“这是什么意思？剑暴苍天，东方尊烈阳？还是，剑暴苍天东，方尊烈阳？或者。剑暴苍天东方。尊烈阳？”
　　雪泪寒苦笑：“莫要问我，我也不懂。这个谜，只有你自己将来去解开。不过，这乃是完整的一句话，而且是预示着什么。已经是毋庸置疑。”
　　“废话！”楚阳毫不气的骂道：“当然有其含义。没含义整出这个来干嘛？”
　　雪泪寒摸了摸鼻子，唯有苦笑。
　　多少万年没有人敢骂过自己了？
　　真新鲜，现在然有人指着天阙帝君的脑门儿一通骂，唾沫星子都喷了一脸。自己然还发不出脾气……
　　这种现象，若是让九重天阙其他几个家伙知道了，恐怕立即就能掉光了那一堆老货那不知道已经存在了多少万年的老牙齿！
　　“没啥不明白的了吧？”雪泪寒鼻孔里哼了哼。
　　“有。”楚阳急忙声明：“我想问问，法尊到底是谁？”
　　“直接就问这个问题？”雪泪寒凝目，有趣的看着他：“你还要不要我告诉你，第五节之外的其他的几节九劫剑都在哪里？或者我直接全取出来送给你得了？”
　　楚阳摸了摸鼻子：“咳。其实我无所谓；你不告诉我，我也无所谓；当然，要是你全告诉我，我更无所谓。若是直接全送我……我也只好却之不恭，受之有愧。”
　　“滚！”雪泪寒笑骂一声：“你从谁那里学来的这么厚的脸皮？前一世你可不是这样子的。”
　　楚阳讪讪一笑：“这一世不是比前世更帅了些么……”
　　雪泪寒无语的站了起来：“你若是没什么可问的，我便要走了。在九重天阙。等你前去。”
　　“等等。”楚阳急忙制止：“不是说九劫剑主在天地封闭之后又一次自由进出三重天的福利吗？我怎么没有？”
　　雪泪寒哼了一声，道：“等你找到第五节剑，你就有可以自由进出的机会一次。时间三个月，必须回来！这是唯一的一次福利；其他的，就要等到第六节剑解封了。”
　　“原来如此。”楚阳宽心大放，极目远眺千里外的风雷台，心痒难熬。
　　马上就要得到了，岂不是说，自己可以下去了？
　　想起顾独行，莫天机，傲邪云等人，楚阳心中一阵激动；想起铁补天……楚阳心中就又是一阵复杂。想起那还没有见过面的儿子……
　　楚阳就想起自己与父亲楚飞凌结拜的时候的情境……妈的，说什么儿子都要的，要不然，十几年二十几年后自己也跟儿子结拜一次……那可真是糗大了。
　　“这下没事了吧？”雪泪寒有些无奈。
　　“当然有事情。”楚阳振振有词的说道：“这就挺好喝的，给我留下吧。告诉我怎么稀释……”
　　“你想要？然还是想要原浆？没有稀释过的酒膏？”雪泪寒真心的有些震惊的看着面前这位厚脸皮。
　　“是啊。”楚阳理直气壮：“你也说过，咱俩是朋友。朋友有通财之义，更何况区区几杯酒？怎么，你就这么小气？你给不给？不给我可要抢了！”
　　说着就开始吹胡子，瞪眼睛，挽袖子，看样子，然真的准备硬抢了。
　　似乎这位爷根本没考虑自己抢得过还是抢不过的问题。
　　…………
　　<咳咳，月票的事。咳咳，我要去躺着休息眼睛，明天周一，求推荐票的单章我就定时发布了。大家千万记得把推荐票给傲世呀，亲！>(本站.您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第四百五十九章 敲诈勒索
　　“区区几杯酒？”雪泪寒哭笑不得：“伱可知道，伱刚才一共喝了我十六杯酒，已经为伱增加了三百年的修为？如今伱居然想要酒膏？伱就不怕撑爆了伱？”
　　“不怕！”楚阳豪迈的道：“大不了，十八年后又是一条好汉！”
　　雪泪寒为之无语：“我说兄弟，伱不知道，我们现在喝的这些，只是很小的一坛酒膏，只有不到半斤，却被我加了一百斤水来稀释……而十六杯，就增加了伱三百年的修为！”
　　楚阳目光一亮：“原来如此。那伱再给我十坛八坛的。”
　　雪泪寒怒道：“一坛也没有！”
　　楚阳锲而不舍：“五六坛也行。”
　　“一滴都没。”雪泪寒很坚决。
　　“最少两坛！”楚阳怒道：“我就要这个数了。少了，我也不要了！”
　　“最多一坛！”雪泪寒道：“爱要不要，不要拉倒！”
　　“成交！”楚阳迅速的一拍手：“一坛就一坛！拿来！”
　　雪泪寒瞪大了眼睛。
　　没好气的扔出来一坛，道：“伱现在变得真不要脸。”
　　楚阳赶紧接在手里，第一时间收进了九劫空间，嘿嘿一笑：“我若是要脸，这坛酒就没了。这可是一杯就能增加数十年修为的好酒啊。”
　　说着，说道：“伱还有什么好东西？反正伱现在就要回去了，而我还要好长时间才能上去找伱，上去之后也说不准能不能找到伱……干脆都留下些吧。”
　　对此人的厚脸皮。雪泪寒纵然已经活了百万年，也禁不住有一种瞠目结舌的感觉。大力摇头：“没有了。”
　　楚阳不死心的拉住他的衣袖，用力一扯。嘶的一声，一条袖子掉了下来。
　　“伱干什么？”雪泪寒怒道。
　　“我本以为伱穿的是刀枪不入的……原来不是。”楚阳失望的说道。
　　原来这货在打自己衣服的主意？居然想要把自己扒光了？
　　雪泪寒越来越觉得此地不宜久留，面对这么一个软硬不吃油盐不进脸皮厚得像城墙心里黑的如黑炭的楚阳，心中的无力感越来越是强烈，颓然道：“伱狠！”
　　楚阳犹不死心：“要不伱把我收进伱的储物戒指。我自己去挑选挑选。”
　　雪泪寒吓了一跳。
　　这货，居然直接想进我的宝库。
　　“我走了。”雪泪寒身影一闪，顿时消失得无影无踪。
　　楚阳眼珠一转。手脚麻利的将地面上的冰雪玉台和桌子椅子以及酒壶都收进了九劫空间，喃喃骂道：“真小气。”
　　人影一闪，雪泪寒又出现。怔怔的看着空无一物的原地。怒道：“我的桌椅酒壶呢？”
　　“它们已经姓楚了。”楚阳恬不知耻的说道：“就是随便用冰雪揉成的东西，瞧伱这心痛的。还像个大能者的样子？”
　　“伱懂个屁！”雪泪寒怒道：“那是水火玉，和乾坤壶！”、
　　楚阳目光一亮，虚心求教：“还请指教，什么叫水火玉和乾坤壶？”
　　雪泪寒摇头叹息，伸出一只手，伸出一根手指头，遥遥对着楚阳鼻尖，点了两下，又点了两下。尔后狠狠点头：“伱好！伱真好！好好好……”
　　楚阳无辜的道：“至于这么夸奖我么……”
　　话音未落，雪泪寒已经消失了踪影，随即九霄云上一声霹雳，隐隐可见遥远的千万里处金光一闪，随即消失。
　　雪泪寒终于是真正地走了。
　　在这个世界。他是真心的、真心的一刻也不想待了。
　　再待下去，估计连自己的内裤也要被这混蛋勒索了去。我他么也是堂堂天阙帝君啊……光着屁股回去那还像话……
　　“赚了。”楚阳喃喃自语，神色间喜不自胜：“早该回去了，靠！伱在这里，老子浑身不得劲。谁让伱比我强那么多的……”
　　说着拿出酒壶来把玩：“乾坤壶？嘿嘿……能装多少？我看看里面。”将神识探了进去，一看。顿时大喜。
　　只见里面是一个黝黑的空洞，只是在最下面，存着酒水，只占据了一个底部。
　　据雪泪寒所说，那是最小的一坛酒膏，用了一百斤水。雪泪寒喝了三四杯，自己喝了十六杯，加起来也不过是二十杯酒，最多也就四五斤。那就是说，这壶里还有九百九十五六斤？
　　只占据壶底这么一小块？
　　若是全部装满，那岂不得上万斤？
　　“发了！”楚阳笑的歪了嘴：“我最喜欢占便宜了。”
　　说着拿出雪泪寒口中说的‘水火玉’椅子在面前把玩，喀嚓一声掰断了一块，只觉得一股浓郁的灵气，突然间喷薄而出，一时间竟然口鼻皆窒。
　　“好厉害！”楚阳急忙将剩下的水火玉扔进九劫空间，立即坐下，运转神功，将这股灵气吸进丹田，只觉得自己的修为呼呼地猛涨。
　　这股灵气，温润之中，竟然带着狂暴的灵气，完全不同的两种属性，在经脉中游走。楚阳就像是随时随地在享受冰火两重天一般，一方面舒服的想呻吟，另一面却是难受的想打滚。
　　这种滋味，实在是难以描述。
　　而且，随着灵气的被九重天神功催发，手中的水火玉也在慢慢地失去了颜色，从晶莹，慢慢地变得有些灰暗……然后……
　　等到断裂下来的这一块巴掌大小的水火玉慢慢的变小，最终化作一团粉末，楚阳赫然发现，自己的修为，从剑圣九品初级，一举攀升到了剑圣九品巅峰！
　　距离突破至尊一品，只余临门一脚。
　　楚阳站起身，有些感慨。从皇级升到君级。基本能跳好几级的那样升，若是现在的这些力量，足够自己从皇座一品直接提升到圣级二品！
　　但是现在，酒中带来三百年修为，又加上这一小块水火玉的庞大力量，才在圣级九品初阶的基础上提到了九品巅峰的地步。
　　可想而知，若是升上至尊之后。每一次的阶位提升，将是如何的艰难！怪不得至尊们每一位都是一大把年纪……那高强的修为，都是无穷的岁月的累积啊……
　　想到这里。楚阳心中一动。想起那一天自己救援寒潇然的时候，那最后的一击。
　　那一击，楚阳已经是拼命了。甚至。胜算很小，生存下去的把握，也绝对不大。
　　但就在那一刻，九重天神功突然自己动了一动。
　　就只是那一动，却让自己的剑招威力猛地提升了一倍。
　　若是九重天神功全部动起来，该是如何的场面？
　　楚阳心中想着，更不迟疑，抓紧时间开始探测。
　　记得前世九重天神功的威力，也要比今生的大；为何自己已经将命运全然逆转，九重天神功却变成了俗套？
　　只有普通的威力了？
　　这根本不应该啊。
　　这其中。定然有一个神秘的原因，致使自己没有找到挖掘出九重天神功的神奇力量；而楚阳现在，就正试图打开这个宝库。
　　头顶上大雪在飘，雪地上，楚阳在努力。
　　便在这时。突然啪的一声，一块冰块从天空中掉落下来，正正的砸在他的头上。
　　楚阳一怔，伸手一摸，将冰块抓在手里。
　　天上下雪下雨下冰雹都不奇怪，但现在居然下起了冰块……
　　拿到手里一看。只见冰块啪的裂开，里面露出一张淡金色的纸条。楚阳心中一动，将纸条打开，只见上面飘逸的字迹写着几句话。
　　正是雪泪寒的笔迹。
　　这家伙居然直接从九重天阙传书下来，不知道花费多少的力气也不愿意亲自下来面对楚阳了。
　　“人生本是无情道，却要真情慰寂寥；莫道丹心曾泯灭，放眼域外有天骄。”
　　楚阳先是笑了笑，接着便沉思了起来。
　　人生在世，莫过于生老病死。
　　这是轮回之道，也是无情之始。不管老，病，死，都是无情的。再怎么不情愿，这一天，总会到来。
　　但在这一片无情之中，却要充满了真情相伴。
　　正如历代九劫剑主，历代九劫。九劫最后通过的通道，便是一条无情道；但却要九劫剑主用莫大的真情，用倾尽一切的真情，来开辟，护送！
　　楚阳知道，其实雪泪寒这首诗，最重要的，便是前两句。而后两句则纯粹是雪泪寒舞文弄墨的习惯，加上两句凑个完整而已。
　　“以前我一直执着于有情道，无情道。”楚阳淡淡的笑了笑：“其实是我自己错了；或者说，天下人都错了。”
　　“无情的是道，有情的是人。这其中，其实是毫不相干的。”
　　“无情的是道，有情的是人；无情的世道，有情的世人。”楚阳摇头笑了起来：“世人的误区，就在于将人与道结合在一起来考虑。其实，世上本无道，天下人有情。便是如此。”
　　一下子想通了这一点，楚阳只感觉浑身轻松了起来。
　　这份感悟，虽然现在并不能为自己带来实质性的好处，但那种无形的好处，却是足足可以伴随自己人生每一步！
　　体内的九重天神功似乎活跃了起来，在缓缓的蠕动，运行。
　　楚阳心中一动，就急忙抓紧催运，体内的修为长江大河一般奔腾起来；但，楚阳却是发现，那属于九重天神功的根本能量，依然蛰伏在丹田，缓慢的蠕动。
　　并不积极。
　　而且，一丝朦胧的紫气，在丹田之中，缓缓地动作。
　　只有这一丝紫气动作的时候，九重天神功，才会随之而动。
　　在此之前，他竟然从来没有发觉到，自己的丹田之中的灵气，什么时候多了一丝紫气！
　　…………
　　<第一更！兄弟们给力哇，推荐榜第一了；所以，拼命也要爆发答谢大家啊。
　　跟大家做两个约定哈哈。
　　约定一：推荐榜在第一呆一天，我就爆发一天；待一周，就爆发一周。一月，则爆发一月。当然，爆发后是要开单章要月票的，这点大家不要责怪我哈。
　　约定二：一直以来，有个心愿，在下大雪的时候痛痛快快的出去玩。所以，什么时候我们莱芜下大雪的时候，我要请假一次！嘿嘿……>(。如果您喜欢这部作品，（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第四百六十章 老子干了！【第一更！】
　　这一丝紫气是哪里来的呢？
　　楚阳有些迷惘。
　　按说，自己现在天天在九劫空间里吸收鸿蒙紫气，整个经脉中，有时候都是紫莹莹的；威力也感觉大了许多。
　　但丹田气海，却从来没有出现过。
　　如今，总算出现了，而且只有一丝。弱不可查。
　　“剑灵，伱在么？”楚阳问道。自从雪泪寒出现，剑灵就不知为何，猛的沉寂了下来。
　　“我在。”剑灵尊敬的问道：“主上走了么？”
　　“早滚蛋了。”楚阳哼了哼，对某人的小气还是有些愤愤。
　　剑灵这才轻松了起来，道：“伱刚才在说什么？”突然一声惊呼：“这……这不是主上的天品酒？这难道是主上的水火玉……伱……主上怎么给了伱这么多？”
　　楚阳很得瑟的道：“我要，他能不给？”
　　剑灵嘶嘶的抽着凉气：“据我所知，水火玉或者还曾经赠送过别人，但天品酒，却从来没有人喝过……嘶，还有乾坤壶……”
　　“毛，乾坤壶？”楚阳嗤之以鼻：“就是一个大号的酒壶而已。”
　　“那是伱修为不到！”剑灵用一种城里人看乡下人的目光看着楚阳：“乾坤壶足足能装得下一个九重天大陆，在伱眼中居然只是一个大号的酒壶……”
　　“额，原来是修为问题。”楚阳尴尬的道：“我还以为只是一个大号酒壶……”
　　“以主上那样的神通。岂会随身带一个酒壶？”剑灵不满的道。
　　楚阳爆发了：“有完没？什么主上！现在咱俩在一起伱晓得不晓得？以后跟他鸟关系也没有知道不？至于这么害怕？等有朝一日。本少爷杀上九重天阙，抓住这货每天打屁股伱信不信！”
　　剑灵识趣的闭嘴，不过目中神色，还是充满了不信。
　　楚阳闷闷的哼了一声，道：“九重天神功的丹田主位，出现了紫色气丝。怎么回事？”
　　剑灵一惊，立即潜入查看，良久，才退了出来，有些震惊的说道：“剑主大人。九重天神功……九万年来……第一次真正开始启动了！”
　　剑灵的声音，甚至有些语无伦次。
　　“九重天神功九万年来第一次真正开始启动？”楚阳纳闷问道：“难道前几任九劫剑主，都没有启动这就九重天神功？”
　　“绝对没有过！”剑灵的神色中，有着绝对的凝重。
　　“那么我明显能感觉到。前世的九重天神功比现在威力大是怎么回事？”楚阳简直是一个头两个大了。
　　“前世……是因为伱心中充满了怨毒，是为灭世之心……所以，狂暴的精神能量影响，微微的让九重天神功有所触动而已。”剑灵说道。
　　“原来如此。”楚阳问道：“若是我想要让九重天神功完全启动，需要怎样？”
　　剑灵苦笑：“百万丝鸿蒙紫气，可以让您凝结出鸿蒙真丝一丝！等您丹田内这样的鸿蒙真丝达到百万丝，九重天神功就能够完全启动了。发挥出最大威力；等到鸿蒙真丝从丝成缕，您就可以突破九重天神功的限制……若是完全变成了鸿蒙气海，您就可以改天换日了……”
　　“呃~~~”楚阳眼珠一转：“现在九劫空间内的鸿蒙紫气，生命本源。有多少？足够我形成多少万丝鸿蒙真丝？”
　　“多少万丝？”剑灵翻了翻白眼：“且不说这里的鸿蒙紫气在伱修为未到之前足够伱吸收几年时间……就算是全部吸取，差不多，还能形成九根鸿蒙真丝吧……”
　　楚阳一屁股坐在地上：“什么？！”
　　“九根不少了！”剑灵有些无语的说道：“这里是九重天大陆，并不是九重天阙，按说，应该一丝也没有的才合理。”
　　楚阳无语望苍天，感觉自己有些脑袋瓜子不够用。
　　看着九劫空间里满满的鸿蒙紫气，几乎要凝成实质，但若要变成鸿蒙真丝，居然只有九根？还是最多？
　　“鸿蒙真丝。是造化天地的东西！”剑灵有些鬼鬼祟祟的左右看了看，压低了声音说道：“伱也不必气馁；须知就算是主上，应该也只到了鸿蒙真丝成缕的地步，而且……应该不超过百缕……”
　　“百缕……是多少丝？”楚阳小心翼翼的问道。唯恐再问出来一个让自己直接心脏停跳的数字。
　　“一缕，应该是十万丝就能融成一缕。百缕地话。要超过五千万丝吧。”剑灵沉吟着，道：“这个数字有些保守。毕竟我也只是推测……真实数字，应该要超过……”
　　楚阳一手抚额，呻吟一声。
　　哥们您这保守的数字，已经让大爷我心脏停跳了一拍了。
　　楚阳有些无语的看着九劫空间里满满的鸿蒙紫气，然后再算出九丝；以这个量，乘以十万……凑成一缕……百缕，五千万丝以上？
　　这是一个何等恐怖的数字啊……
　　意识沉入丹田，看着自己丹田中那似有似无的可怜的一丝鸿蒙真丝，楚阳真实的感觉到了，自己与雪泪寒之间的差距。
　　从来都没有想过，两个人之间的修为差距，可以用这样具体的数字来做比较的。只不过，残酷的事，这一比较下来，直接将楚阳打击的体无完肤！
　　也就是说，就算是最保守的估计，雪泪寒现在的修为，最起码是自己的五千万倍！
　　五千万倍！
　　一想到这个数字，楚阳突然很想死——这货说过，要自己在一万年之中超过他，才有希望真正战胜域外天魔！
　　楚阳想死，这一刻，有一种无比粗鲁的骂娘的冲动。
　　骂雪泪寒的娘！
　　这他妈不是坑人么？不！坑人也没有这么坑的。
　　“那。多少缕能够形成鸿蒙气海？”楚阳绝望的问道。
　　剑灵认真的估算。道：“据保守估计，十万缕应该能够初步形成？”剑灵很是不好意思的笑了笑：“对这一点，我是真不知道。”
　　“晓得。”楚阳有气无力地挥挥手，两眼无神。
　　十万缕，是多少丝？
　　百缕就是五千万丝，按这个比例来算，需要五百亿丝鸿蒙真丝！
　　而且，若是不出意外的话，这些，应该是远远不够的。十万丝能成一缕。百缕却需要五千万丝呢。
　　楚阳估计，最终形成鸿蒙气海，恐怕……这鸿蒙真丝的数量，应该要以万亿以上的数字。来计算。
　　“剑灵，要不咱们散伙吧。”楚阳颓丧的道：“伱看，这事情很明确了；东南楚家现在很安全；我努努力，吧第六节九劫剑找出来，然后打开通道，把兄弟们接上来享福，把我老婆儿子也接上来，就在东南隐居吧。”
　　他无力的说着，突然双手抓住自己头发，撕心裂肺的大吼一声：“最少要过万亿啊……老天爷。我这日子可咋过哟……”
　　然后就一屁股坐在地上，只感觉自己的心，也跟着自己的屁股一起摔成了八瓣。
　　剑灵也很无语。
　　“这么说的话，这个雪泪寒在这里面弄出这么一套九重天神功，这就是纯粹是坑我的！”楚阳懊丧了一会，突然就杀气腾腾的咬牙切齿起来。
　　“应该不是。”剑灵踌躇了一下，道：“据我所知……主上还创不出如此强大的功法。”
　　“强大的功法？”楚阳惨笑一声：“这他娘就是整人的功法呀！万亿……我他么想一想头皮都炸了啊。”
　　剑灵沉吟道：“这套功法的奇妙之处，就在于，伱不凑足了足够的鸿蒙真丝，他依然能够以普通的修为形式发挥威力；但只要伱凑足了。却立即就可以脱胎换骨。”
　　“自古至今，从来没有他听说过这样的功法。而且，最奇妙的地方在于，他将功法，居然还数字化了。让伱随时随地都知道自己的差距在哪里……而且，没有终极目标。”
　　剑灵道：“所以。这功法，应该是那一战之中只凭余威就能横扫苍穹的两位大能所创！”
　　楚阳精神一震：“伱是说？”
　　“若是我估计不错，这套功法，应该是有史以来，最强大的一套功法！”剑灵道：“没有之一。”
　　楚阳嘿嘿笑了笑：“这么说的话，我心里也算是安慰了一些。只是，要凑足了这鸿蒙真丝……哪里有这么多的鸿蒙紫气？”
　　剑灵沉沉道：“亘古以来，就有一种说法：天有其极；在这九重天大陆看不到，但，在九重天天阙的一些封印的凶险所在，只要通过之后，就能触到天之极。天之极处，便是鸿蒙。一望无际，全是鸿蒙紫气！全是生命本源！”
　　楚阳目光刚刚一亮，只听剑灵有些不好意思的说道：“但我也只是听说……没有亲眼所见。”
　　楚阳目光又黯淡了下去：“草！伱还不如不说！”
　　剑灵眨巴着眼睛问：“现在怎么办？”
　　楚阳深深吸了一口气，又泄了一口气，再狠狠吸了一口气，把自己的肺猛地鼓了起来，胆子似乎也在这一刻被统一的撑大，恶狠狠地道：“还能怎么办？干！”
　　“干？”剑灵疑惑的问道。
　　“对！就是干！”楚阳露出一个咬牙切齿的狞笑，依然仰起头，用一种吼破青天的巨大音量咆哮着怒吼一声：“老子干了！”
　　…………
　　<昨天突然电脑不能打字了，已经是晚上，急得够呛，今天早晨五点，就急忙的爬起来打车去修电脑的那里，哐哐砸了半天门弄开，赶紧的修了修拿回来……哎，原来是键盘被我自己不知道按到了哪里锁定了……电脑小白伤不起呀有木有……
　　昨天刚说了爆发，结果却来个请假，心里火烧火燎。或许没有人在乎我这一点人品和信用，可我自己在乎，在乎的要命……
　　急忙先写了一章，休息一会，剩下的更新在下午。今天应该不低于五章吧……
　　抱歉，大家原谅。
　　最后说：求推荐票和月票。谢谢。>()

第七部 第四百六十一章 楚阳的心【第二更】
　　楚阳静静的站在山下。
　　无边的大雪遮蔽了整个天空，苍茫世间，似乎就只剩下了他一个人。
　　他站在山头，遥望着对面的山头。已经在这里站了一夜。
　　他纹丝不动的站在这里，没有人知道，他的心中在想什么。
　　对面，就是风雷台。
　　九劫剑第五节，就在这里。
　　楚阳的前世，也正是饮恨此处。
　　在这里，以我心血，崩毁万劫。让时光逆流，一切从头开始。
　　但这里，却也是他最惨痛的梦。
　　在这里，他遭遇了平生最惨痛的背叛。一生挚友莫天机，就在这里，为了妹妹，伏杀自己。那个陷阱，对自己来说，天衣无缝。
　　那是楚阳第一次亲身体会到莫天机神盘鬼算的厉害，也是最后一次。
　　一直到了重生之后，楚阳才真正明白，莫天机之所以截杀自己，乃是为了他的妹妹，莫轻舞！
　　轻舞。
　　楚阳站在这漫天白雪之中，似乎又看到了前世那个轻舞。一身红衣，在连天接地的大雪中，翩翩而舞。
　　眼神凄迷，面容凄艳。
　　“楚阳，今生，我只为伱一人而舞。”
　　那是轻舞第一次为自己跳舞。
　　一舞心已醉。
　　今生为君舞，生生为君舞，千折心不变，万死犹不苦。
　　一生不轻舞，一舞一生苦。所以我的名字，叫莫轻舞。我不轻舞。但我一舞，就是一生。
　　楚阳，若是有来生，若是来生还能够遇见伱。希望伱好好好好的看我一眼，我比剑好看。
　　…………
　　楚阳痴痴的站着。
　　“是，伱比剑好看。什么剑能比得上伱的好看？就算是九劫剑，也比不上！”楚阳喃喃的说道。
　　楚阳心里，有一种感觉：前世的轻舞，迟早有一天，会回归！或者说，现在的莫轻舞。迟早有一天，会唤醒属于她前世的记忆。
　　从莫轻舞开始做那个怪梦，楚阳就一直有那种感觉。
　　他在盼着莫轻舞的回归。
　　因为，他有太多太多的话。无法跟别人说，就算是跟现在的莫轻舞，也无法说。只有前世的轻舞，才能明白自己，才能知道自己。才能真正明白，自己这一生挣扎奋战，为的是什么。
　　也唯有前世的轻舞，才能够原谅自己。
　　唯有前世的轻舞真正地对自己说一声‘我原谅伱’。
　　楚阳才能放下胸口的大石头。解开自己最后一道心结。今生的轻舞娇俏可爱，对自己百依百顺情根深种；楚阳有时候也会想：我已经将前世弥补了。
　　但直到他每一次直面自己内心的时候。就会知道，没有！
　　没有弥补！
　　伤害的。是前世的轻舞。今生，就算是对现在的轻舞做出一万倍的补偿；但前世的伤，依然存在。
　　无法磨灭！
　　这个结，唯有前世的楚阳和前世的轻舞，才能够解的开。
　　但楚阳却又害怕，莫轻舞的归来。
　　因为，他知道，自己已经不再完整，不再是前世的楚阳。今生的自己，虽然苦，虽然痛，虽然一直在挣扎，但不可否认的是，今生算得上是少年得志，顺风顺水。
　　一路到现在，以不到二十岁的年纪，跻身于剑圣九品巅峰。这份成就，虽然比起大能者来依然微不足道，但在这九重天大陆，已经是亘古以来头一份！
　　自己一直努力自持，但……少年成名，一直以来的辉煌成就，自己难道就真的没有半点得意？那真是骗鬼的说法。
　　而且在情感上，现在也处于一团乱麻。
　　最起码，现在九劫空间里还躺着一个乌倩倩。于情于理，于道德于责任，自己都不能抛弃。更何况，在自己的内心，也根本没有想过抛弃，不舍的抛弃。
　　下三天，还有一位巾帼帝王，用清白救了自己，默默地为自己孕育了孩子，默默的抚养孩儿长大。
　　若是那份情也辜负，自己还算是人吗？
　　不管是乌倩倩还是铁补天，都从来没有想过用她们的一份情来拴住自己，也从未想过用所谓的什么良心责任，来制约自己。
　　她们都是在默默的付出。甚至从没有要求过什么回报。
　　但楚阳自己，一旦知道了这些事，却不能不面对。身为男人，有些责任，是死都要背负的。
　　更何况，还有一个紫邪情。
　　楚阳苦笑起来。
　　紫邪情跟自己，从没有什么情感纠葛，跟她在一起，自己也总是被虐待；似乎从没翻过身。但，自己却很享受那种感觉……嗯，当然不是挨揍的感觉，自己也没有受虐的爱好。
　　而是跟她在一起，莫名的就感觉有依靠，很安全。这是一种心理上的原因；并不是因为自己弱小，楚阳相信，就算将来有一天，自己的修为超过了紫邪情；这种感觉依然不会改变。
　　这，或者是一个男人对于女人的‘母性’的一种心理依赖吧。
　　楚阳说不清楚，但这份感觉什么时候变成了牵挂，变成了更加说不清道不明的男女之情，楚阳不知道，相信紫邪情自己也是糊涂的。
　　虽然没有明说，没有任何的承诺。
　　但，紫邪情临走时候，那一句‘他日云端若相见，请君江南扫落花’；却已经明白的表达出来她的心情。
　　若相见。
　　紫邪情对将来的相见，正如这三个字：既希望，又不信。
　　楚阳心乱如麻。
　　如果现在前世的莫轻舞真的归来，自己该怎么跟她说：轻舞，我前世我对不起伱。我辜负了伱，我想要在今生弥补伱，可是我今生不仅爱伱，还爱上了别人？
　　这句话是何其的无耻啊。
　　楚阳现在想一想。都感觉到了自己的无耻乃是何等的罪大恶极！
　　虽然说现在三妻四妾乃是平常事；整个大陆都接受这种观点；甚至连乌倩倩、铁补天和莫轻舞，也都认可这种事情。
　　但楚阳自己依然觉得心里不是滋味。毕竟，前世虽然辜负了轻舞，但却心中自始至终，彼此只有彼此。
　　今生搞成这等局面，弄得都不能放弃，这对于其它人来说或者是皆大欢喜，但对于莫轻舞来说。却是绝对的不公！
　　若是前世的轻舞回归，只需一句话，就能让自己彻底的无地自容：楚阳，伱说前世对不起我。今生要补偿我，原来伱就是这么将伱的一颗心割的零零碎碎，给我其中零碎的一块，来补偿我的？
　　虽然以前世的轻舞的性格和今生的轻舞的脾气都绝不会说出这句话来，但。就算轻舞不说，难道自己就不想：楚阳，伱说今生要弥补前世的遗憾，要补偿伱的爱人。但伱就是这样弥补的么？
　　楚阳黯然长叹。
　　一个人的心，真的可以同时全心全意的爱好几个人吗？
　　他万分渴切的要来到风雷台；但真到了咫尺之处的时候。却是呆呆的站了一夜。自己都不知道，这一夜之中。自己都想了一些什么。
　　总而言之心中的那一团乱麻，不知道如何才能理得清。
　　剑灵化作了一团虚幻的影子，现身在苍茫大雪中，陪着楚阳。良久，都没有打搅他。他知道楚阳的心情。
　　此时此刻，任何的安慰，都是那样的苍白。
　　生死之地，死生之地。
　　岂能没有感慨？
　　良久之后，楚阳长长的呼出来一口气，才发现，自己的整个下半身，已经埋在了大雪之中。他低头看了看，喃喃的道：“这雪，下的真大，不知道轻舞的心，会不会寒？”
　　剑灵沉默着说道：“纵然寒，也能暖。”
　　楚阳点点头，轻轻吐气：“但愿，我可以为她暖。”
　　点点头，将这一分心思压在心底，道：“走吧。我们去风雷台。”
　　剑灵发出来一声不知道是什么意义的笑，飘身跟在楚阳后面。两道影子在山崖上飘飘飞起，向着对面的山头，凌空虚度而去。
　　九重天，云海间，风雷台，一线天！
　　九重天西北，第一绝地！上可接风雷，出入一线天！
　　楚阳终于来到了风雷山。
　　久远传说之中，这里，便是风神与雷神决战之地。据说当初两位神祗大战数月，不分胜负。到后来，两人握手言和，但却将整座山打成了两半。
　　中间，一道十丈宽，数百丈长的悬崖，两侧，都是笔直的到底！
　　这道悬崖，便是九重天西北第一奇景，一线天。
　　若是在悬崖之下仰头看，唯有在晴空万里的时候，才能看得到一线天光！中间若有任何阻拦，那就看不到了。
　　但，数万年来，这两道笔直的悬崖上，竟然连一棵草也没有长出来。
　　悬崖这边，乃是狂风呼啸；悬崖那边，终日雷声隐隐。
　　在悬崖的正中间，却有一道笔直的石柱，直直的从最底下升上来，万丈高，却只有三丈粗细，从上到下，圆溜溜的。
　　这本是绝不应该出现的事情。
　　这样的距离，和长度，不要说是石头，就算是星辰铁所铸，恐怕一阵微风也能吹倒；但这根石柱却是矗立在这里，数十万年岿然不动！
　　在石柱最顶端，各自伸出来一片石头，紧密的连接了两侧悬崖的山壁，在这一线天的悬崖上，凭空的架起来一个石台。
　　数十丈方圆。
　　就像是两个巨人在对峙，要战斗；但却有一个很瘦小的人站在了两人中间，伸出了两只手，将两人分开了。
　　这一座石台，平分了两个悬崖，但也导致了，一边风声呼呼，狂飙乱卷；另一边却是没有一丝风声，唯有雷声隐隐，电光闪烁。
　　这就是风雷台的来历！
　　…………
　　<继续码字去，求月票。>(。如果您喜欢这部作品，（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第四百六十二章 风雷台上斩风雷【第三更！】
　　楚阳站在悬崖边，看着这熟悉的风雷台，感慨的摇头一笑：“前世今生，物是人非，唯有这风雷台，依然依旧。”
　　此刻天寒地冻，不管是悬崖还是中间的风雷台，都是冰雪覆盖。
　　若是一般人，稍微的脚下一滑，那便是立即死无葬身之地。
　　楚阳有些怀念的看着周围，说道：“当初，莫天机就在那里看着；而围攻我的人，埋伏的地点，便是这里，这里，和这里……共计九处地点。”
　　“我前世的习惯，若是慌不择路，一般会由心往东；也就是那里。我冲到那里之后，遭遇第一波伏击，然后改变方向，遭遇第二波伏击，连续改变六个方向，无一不被迎头痛击！于是退回风雷台。然后才发现，除了我冲的那几个位置，别的地方，竟然根本没有埋伏人手。”
　　楚阳淡淡的微笑：“可见前是莫天机对我性格的了解把握，到了何等精准的地步！”
　　“真是难为他了，在那种时候，不仅要算计我的每一步，而且要根据我的修为，找来那么多人为我陪葬……”楚阳摇头苦笑。
　　剑灵打量着这片地方，忍不住也是一声惊叹：“的确厉害！”
　　这片地方，看似绝地。但只要轻身功夫到了一定的地步，却可以一纵身就到了悬崖上，而且，数十丈的悬崖，可以选择任何一个地方落脚驻足。
　　若是说在这种地方困死一个人。困死一个轻身高手。可说是难如登天。
　　但莫天机居然一点人力也没有浪费的做到将已经冲出来的楚阳逼回风雷台上去！这等算计，这等自信，这样的心机，简直是可惊可怖！
　　看着面前的所在的险恶地形，楚阳仰起头，张开嘴接着天空的雪花，问道：“剑灵，可有感应？”
　　毕竟，这是前世的情报。前世，自己也是多方考证之后。才确定了这里。但究竟有没有，却没有来得及验证。
　　“没错，就是在这里！”剑灵兴奋的道：“我已经感觉到了剑舌的气息。”
　　“剑舌？”楚阳问道：“第五截九劫剑，竟然是剑舌？”
　　“是。”剑灵伸手一指。道：“伱看，这两片悬崖，对面而峙；像不像一个人正在张开的嘴巴？而中间的石柱，那风雷台，像不像是一个人的舌头？”
　　楚阳皱眉打量了好大一会，才很是牵强附会的点头：“的确很像。”
　　心道：妈的，若不是先入为主，谁会这样的以为这道悬崖居然像是人的嘴巴？这他妈该多大的身子的人，才能长着这么的一张大嘴巴？
　　这样一想，楚阳禁不住怪异的笑了笑。
　　剑灵纳闷道：“伱笑什么？”
　　楚阳严肃的道：“我在想。若这真是一个人的嘴巴……那么这个人的身体，该有多大？”
　　剑灵沉思了一下，道：“应该是跟这座山差不多的。”
　　楚阳凝重的道：“那样的话，就产生了一个问题。”
　　剑灵不由自主的追问：“什么问题？”
　　楚阳拧着眉，很忧愁的道：“若这人是个男的，那么，他老婆咋办？能受的了？”
　　剑灵瞠目结舌的看着他。
　　楚阳继续忧虑：“若这人是女的，那她老公咋办？这可怎么样才能……啧啧……可怜的男人，想必会自卑惭愧的要死了……”
　　剑灵目瞪口呆，终于颓然无语的垂下了头。
　　在这一刻。剑灵深刻的明白了一个道理：为什么楚阳能够成为最后一位九劫剑主而别人不能？因为……楚阳的思维，根本就不属于人类！
　　自己永远都追不上他的思维转换速度！
　　前几任九劫剑主在得到九劫剑的时候，想的都是练成神功之后该如何如何……都在憧憬未来，但这货在这样的严肃时刻，想的事情。考虑的方向，却是如此的不着调……如此的让人哭笑不得恨不得在他那张无耻的脸上的龌龊的嘴巴上狠狠地踢一拳！
　　正要发表两句感慨。只听剑主大人用一种很奇怪的声音说道：“走吧，这么关键的时刻，伱怎么还发了楞？伱这脑袋瓜子到底咋长的？这时候开始忧国忧民啦？真是不合时宜之极。”
　　楚阳一边摇着头，一边指责：“真不明白伱，伱这脑袋瓜子，就根本不属于人类。太不正常了……”
　　摇摇头，他居然似乎是很无奈的跳了过去。一副‘伱不正常，我耻于为伍’的样子。
　　剑灵纵然是个魂体，这一刻也有一种狂喷鲜血的冲动！
　　我真是靠了……咱俩到底是谁不正常？麻烦伱搞搞清楚好不好……
　　没奈何，剑灵带着一肚子的郁闷，也跟着飘了过去。
　　剑主大人已经变得无比的严肃，根本不给他讨论刚才的话题的机会，立即说道：“夜长梦多，伱现在立即查看一下，剑舌到底藏在哪里？”
　　剑灵噎了一下，只好仔细的查看。
　　丹田中，那围绕着一丝的鸿蒙真丝在转圈的九劫剑剑尖，剑锋，剑刃，剑格突然停止了游动，自动的组合了起来，一直在四节剑身上游走的剑罡也一下子顿住。
　　然后剑尖向上，居然从楚阳的丹田之中冲了出来。
　　楚阳能够明显地感觉到，体内的四节九劫剑，在这一刻都充满了莫名的狂喜的情绪。
　　似乎是失散了万年的生死兄弟，即将在这一刻重逢！而彼此都感应到了彼此。
　　事实似乎也是如此……
　　剑灵查看了一下，肯定的指向脚下：“就在这里！”
　　楚阳皱皱眉：“这里……可是要全部挖开？”有些可惜这天地奇景。如此单独的一根柱子，矗立数万年……这样的奇景，从自己取出剑舌，恐怕就不复存在了。
　　剑灵点点头，淡淡道：“这样的一根石头矗立数万年，单单凭着两侧的风雷支撑，是绝对做不到的。唯一的可能就是……这下面，有天材地宝存在！也唯有这等受天地钟爱的天材地宝，才能够用天材地宝的生命力，护住石柱数万年不朽！”
　　“天材地宝？”楚阳精神一震：“难道……”
　　剑灵沉沉的点头，目中露出笑意：“若是我估计无错，恐怕，又是一块九大奇药要出世了。”
　　楚阳顿时深深地吸了一口气，目中发出一阵夺目的亮色，舌头舔了舔嘴唇，道：“这可不是我要毁坏奇景，而是上天送给我的礼物，不得不拿啊。”
　　剑灵嗤之以鼻：“太无耻了吧？伱不是一直以逆天为己任么？”
　　楚阳恼羞成怒：“就算是我要逆天，可我又不逆天材地宝！”
　　剑灵彻底无语。
　　楚阳沉默一下，平静了一下心中情绪；终于手掌一翻，九劫剑几乎是欢呼雀跃的到了手心，一剑挥出，地面上的不知道多少万年的玄冰，应声而开，楚阳一脚飞出，砰砰两声，两块小山大小的玄冰块就飞下了风雷台，露出来褐色的石面。
　　楚阳正要一剑砍下去，突然‘咦’的一声，他刚才似乎发现，脚下的石头表面在这一刻貌似变了一变颜色，似乎变成了黄色，但凝神细看，却又毫无变化。
　　“石头会变色？”楚阳问道。
　　剑灵一怔，道：“什么？”这货显然没有看到。
　　楚阳没有说话，刷刷刷连续三剑，顿时风雷台上石屑纷飞，风声呼呼，雷声隐隐，但楚阳的剑，却似乎是将风雷一齐斩断！
　　风雷台上斩风雷！
　　他伸出左手，贴住石面，猛地往外一吸，一大块石头，就猛地被他吸了出来，一抖手，带着风声雷鸣，轰隆隆的落下深渊。
　　他剖开的石头切面，正是风雷之力的最中间，一旦剖开，顿时左面轰轰雷震，右面狂风大作。
　　“神奇的力量。”楚阳感叹一声，两脚磐石一般钉在石面上，毫不留情又是连续七八剑。
　　连续的石块，不断地轰隆轰隆的掉下山去。
　　幸亏这里荒无人烟，而且又是大雪封山；否则，这样的动静是非得惹来人不可。
　　连续的数十块大石头被他掀了下去，啪的一声，连接着两侧悬崖的石台，终于怕的断掉，左右两边，就像是两块大平板一样，从空中平平的跌落。
　　唯剩下直挺挺的一根石柱子，两侧无依无靠。
　　石柱顶上，只有一个楚阳。
　　“这种滋味，真他娘刺激。”楚阳站在石柱子上，失去了两侧的牵引固定之力，这根三丈方圆粗细的石柱开始摇摆起来，而且，摇摆的幅度越来越大。
　　就像是一条长长的细细的竹竿，被风刮着，倒过来，倒过去……
　　可想而知现在正处在这根‘竹竿’最顶端的楚御座此刻是什么感受了；若不是修为高强，此刻恐怕早已经被甩了出去。
　　“这活儿一般人还真干不了。”楚阳一边左右随着摇晃，一边手下不停的开采。他的动作，也越来越迅速。
　　唯恐这根石柱一下子倒了，自己要找的话还要多费工夫，当然，最重要的是：若是倒了，里面的天材地宝肯定就毁了……
　　那会让楚阳非常的心痛的。
　　砰砰的声音连续响起，震撼山谷。只是喘几口气的时间，楚阳已经势如破竹的挖下去了四十丈：一剑横斩，飞身而起，一脚就踢飞数丈大石头，然后再落在那个横切面上……
　　终于，在一路往下削斩到两百丈的时候，情况终于有了新的变化！
　　…………
　　<第三更！！求票票！！！>()

第七部 第四百六十三章 九劫第五【第四更！】
　　楚阳明显地感觉到，石头的材质开始变得细腻起来；而且，还有了一股柔韧性。切开的横切面，也如同是烂了数百年的淤泥一样的细腻。
　　而且，从这样的石头里，吹出来的风居然是越来越大，雷声隐隐，更加是沉闷之极！一声一声，似乎是沉闷真实的击打在心头！
　　这样的威势，让剑灵也是心中骇然。
　　因为，这样的情况，以往的历代九劫剑主，都没有经历过！但剑灵已经见怪不怪：自从跟着这位剑主大人，哪一件事是以前曾经有过的？
　　从第一截九劫剑到现在，这位剑主大人的每一步，带给自己的都是全新的感受，全新的经历！
　　楚阳依然在埋头苦干。
　　石柱的摇晃幅度已经是开始了大摇摆，猛地向着这一面倾倒下去；然后晃晃悠悠的又回来，再向着另一面倒下去……
　　似乎要将站在自己头上的这个人不惜一切代价的摔下去。
　　但不管怎么倒，楚阳都像是生了根一般的站在上面，手中剑光闪烁，起伏不停。
　　再往五十丈；石头的材料越来越是细腻，到后来已经完全成为一体一般，连一丝一毫的沙粒或者别的什么融合的形状痕迹都找不出。
　　风声越急，雷声越沉。
　　楚阳充耳不闻，任由自己的黑衣在风中呼啦啦的飘零，只是埋头苦干。
　　终于，九劫剑发出一声欢快的剑鸣，周身发出一种寒凛的光芒，随即转变成热切，一股沉稳的感觉。突然从楚阳心中升起。
　　他一脚踢飞了脚下的大石块，正见到一点晶莹的光芒突然出现！
　　很短。也有些细；相比较剑身来说小了一号。但却是闪闪发光，一种沉稳古拙的气息，迎面而来。
　　别的几节九劫剑在被发现的时候，都是很激动，似乎要跳起来欢庆鼓舞；但这剑舌分明见到了阔别一万年的老兄弟，居然是躺在那里一动不动。
　　身上光芒一闪一闪，在显示着它的激动。但它本身，却是一动也不动；很矜持，或者说，很稳重。
　　见到这古拙的剑舌。楚阳心中突然莫名其妙的想起来董无伤的气质。那种沉稳豪雄；也想起了莫天机的气质，那种运筹帷幄，还有傲邪云的样子，那种沉默中的猖狂……
　　九劫剑，剑舌！
　　终于出现。
　　******
　　剑舌。被剑柄包裹的剑身部分；贯穿剑柄，不显露于外，不能攻击，却乃是剑之根本。一柄剑，若是没有剑舌，很快就会折断。
　　若是剑舌与剑柄还有剑身完全一体，则刚直有余，柔韧不足！
　　所以，剑舌为剑之根本。当之无愧。
　　******
　　楚阳忍住心中的激动，俯下身子，一只手轻轻拿起剑舍；隐隐约约感觉到似乎有一道意念在想自己问好。
　　剑主大人好。
　　但楚阳仔细聆听的时候，却发现这只是自己的错觉。
　　手掌的九劫剑自动解体，剑尖剑锋剑刃剑格围绕着剑舌一圈圈的纷飞不已。剑舌沉默的在空中悬浮，身上的光芒一亮一亮。
　　剑罡第一时间就缠上了剑舌。
　　随即。剑尖剑刃剑锋剑格似乎是接到了号令，猛的一下子都扑了过去。
　　剑舌光芒一闪，沉静的漂浮而起，静立空中，发出召唤。
　　剑格嗖的过来，依附过去，锵的一声，剑格与剑舌合为一体。然后是剑锋，剑刃，剑尖，纷纷去到自己的本来位置。
　　一柄九劫剑，蓦然成型。
　　楚阳丹田之中的九劫剑虚影，已经有一半变成了实质。
　　九劫剑五节就在楚阳面前悬浮，楚阳轻轻伸出手，握住了剑舌的部分，顿时感觉到一阵血脉相连的感觉，突然间就感觉到这九劫剑似乎变成了自己身体的一部分，再也不能分割出去一般的水乳交融。
　　双方都在适应。
　　楚阳试探的运气九重天神功，注入九劫剑。明显感觉到剑舌颤动了一下，随即，九劫剑发出一声欢快到了极点的剑鸣。
　　楚阳的心中，突然间浮现出来四句话。
　　藏锋隐光夜未央，
　　运筹帷幄日月长；
　　宁将一生全隐没，
　　却换青霄杀戮狂！
　　随即，楚阳脑海中，就莫名的出现了一道人影，手持长剑，在缓缓的舞动；正是九劫剑第五节，属于剑舌的四招剑法！
　　楚阳凝神记忆，这一刻，心无旁骛。
　　剑灵也在凝神看着楚阳，注意着楚阳的精神状态。
　　慢慢的，楚阳也逐渐的了解了这四招的用途和功用；不由得心中一声赞叹。
　　剑舌，一向被誉为剑之根本，果然不是没有道理的。
　　对于楚阳的理解来说，剑舌，就像是一只隐藏在暗中的大手，从不出现；但这只手，却掌握着天下顶尖的杀戮力量，最锋利的剑！
　　相比较于杀人剑来说，最可怕的，应该是这只手才对！
　　第一招，藏锋隐光夜未央；顾名思义，便是隐身暗处，伺机而动。这是一招隐蔽，却是每一处环节，都是充满了杀机。随时可以从任何方位、任何方向，全力出击！绝对没有任何的攻击死角！
　　第二招，运筹帷幄日月长，与第一招相同，却多了一份对战局的把握。这一招，分明是将警戒范围扩大了十倍！不只是自己的敌人，连周围的战友的、兄弟的可能存在的敌人，都在这一招的隐隐笼罩之下。
　　第三招，宁将一生全隐没；就像是黎明前的黑暗，当做好了所有的出击准备之后；这一招将所有的气机，杀机，包括剑主本人生机神念等气息，一概的全部隐没！
　　就像是暴风雨之前，那诡异的、可怖的平静！
　　第四招。却换青霄杀戮狂！
　　乃是经过前面三招的铺垫之后，突然间雷霆暴起。山洪骤发；便如晴天在这一刻完全塌陷，大地在这一刻完全崩裂。
　　所有的战斗力，在这一刻，全部足斤加两的完全发出来！
　　杀戮狂！
　　这一招完完全全的出其不意，但其中的威力，却是四招的总和！甚至，犹有过之。这绝对是九劫剑法之中，最为阴险、也是最为毒辣的四招剑法！
　　这样的阴险诡诈，这样的毒辣诡异，让楚阳这位剑主在了解了这四招剑法之后。也为之出了一脊梁的冷汗。
　　随着楚阳记住了这四招剑法；九劫剑突然从他手中消失。
　　“哎。我还没用完呢……”楚阳很诧异，这剑舌……不大听话也？
　　“这是剑舌的习惯，先去看看栖身之处。他的兄弟们陪他去参观新家了……”剑灵翻了翻白眼，对这家伙的少见多怪感到无语。
　　果然，稍等之后。剑光一闪，九劫剑自动出现在楚阳手中。楚阳能够感觉到，一股带着淡淡的欣喜的情绪从九劫剑上传来。
　　似乎是剑舌在说：还不错，勉强还算是满意……嗯，向剑主大人表示由衷的敬意，以及淡淡的歉意……没想到出乎预料的好。
　　草！
　　楚阳心中骂一声，哥们的丹田伱若是再不满意，这普天之下，能让伱满意的新家估计是再也没有了……
　　剑舌既然已经取出来。剩下的，楚阳自然不肯放过。
　　他伸手一摸，剑舌所在的地方，出手滑腻，似乎很柔软的触感；但实际上，却是坚硬到了令人发指的地步。
　　楚阳感觉到。就算是星辰铁，也未必能比这里的石块坚硬多少。却偏偏给人一种柔软滑腻的感觉……而且，在这样的柔软滑腻里面，居然还有风雷涌动……
　　楚阳手起剑落，一块块的大石头被他踹下深谷，已经拿到了剑舌，楚阳已经没有顾忌，喝了一口雪泪寒留下的酒，喝了两口生灵泉水，就开始精神百倍的干活。
　　这一次没有顾忌，一剑就是好几丈的大石头被砍下来，扔下去。
　　一路往下，居然一直是这样的石头，接连砍下去了五百丈，居然还是如此，毫无变化。以楚阳的修为和韧性，也禁不住感觉到有些疲累的腰疼了。
　　“不会全部都是这样的石头吧？”楚阳抬头看了看，已经看不到天色。只有漫天大雪还在下；不由郁闷的自言自语。
　　上不见顶，下不见底。
　　这要砍到什么时候？
　　“绝对不会。一定会有好东西的。”剑灵笃定的说道。
　　“那好，我认了！哪怕是一路砍下一万丈，直接砍到底，就算没有，我也认了！”楚阳咬牙切齿，狠狠说道。
　　又过了足足两个时辰。
　　楚阳几乎要抽自己嘴巴了。从来没有发现，自己还有乌鸦嘴的潜质：两个时辰，足足的被自己推掉了两千丈的高度，居然还是什么都没有！
　　眼见得这条石柱已经被自己砍掉了一半。
　　晃动的幅度居然不大了。
　　“我真是靠了，究竟是什么东西？居然藏得这么结实？”楚阳破口大骂：“也幸亏是九劫剑，换了别的，恐怕就算是董无伤的墨刀也早碎了……这什么奇怪东西！”
　　剑灵悠悠道：“而且，就算是至尊，也搬不起来。”
　　楚阳顿时精神一震，不错，以这里的硬度和重量，至尊纵然有移山填海之能，但想要完整的搬起这根石柱……恐怕也是绝无可能。
　　奋起精神，一路狂砍而下，这一次，却是一砍五十丈！
　　连续三百剑下去，楚阳欲哭无泪的发现：自己的乌鸦嘴显灵了！因为……他已经能够看到下面的地面了……
　　“我真的砍掉了接近一万丈……”楚阳有些晕。
　　就在这时候，异变突然发生！
　　…………
　　<我快瘫了……早晨六点到现在，四章。好吧，我继续码字第五章……>
　　<兄弟们……月票能给力点不？眼看着又被远远的拉开了……>(本站您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第四百六十四章 风雷天心，乾坤玉膏【第五更！】
　　但就在这一刻，随着楚阳一剑落下，石柱上，突然呜的一声狂风大作！这一刻的风，乃是飓风！
　　呼的一声，刚刚砍下来的那一块数万斤大石头，楚阳还没来得及一脚踹出去，居然已经被飓风直接的掀了出去！
　　随即，一声清脆的声音，咔嚓一声，轰隆一下；就在楚阳面前，一道夺目的闪电突然升腾而起，电光炽亮，竟然照射的两边的山壁，也一下子透了明！
　　楚阳睁眼往下一看，一声惨叫，两手捂住了眼。
　　只见在石头横切面上，出现了两道夺目的亮光。
　　世间有光，名为极。
　　极限之光！
　　而这两道亮光，就可以称为是‘极致光’。
　　楚阳一眼看上去，正好是一青一白两道光芒猛的闪耀，猝不及防之下，楚御座两只眼睛顿时白茫茫一片，猛地闭上眼睛，只觉得眼角刷刷的眼泪流了出来。
　　一时间眼睛酸涩难言，竟然睁不开来。耳边只听见剑灵在惊喜到了极点的语无伦次：“天啊，竟然是这东西；天哪，竟然真的是……天哪……”
　　楚阳越听心中越是痒痒，无奈眼睛睁不开来。只好问道：“剑灵，这到底是什么？”
　　“这是极品的好东西！天地间九大奇药之二，终于见到了这传说中的东西……我的天哪……”剑灵哆嗦着声音。
　　说了半天还是没说到正题上。明显是激动得不行了。
　　楚阳心中鄙视。自己努力地运功恢复眼睛，终于，能够睁开一条缝，迫不及待的眯着眼看去，只见在石头横切面上，两块玉石正面对面的对峙！
　　一块青芒闪亮，风声呼呼；一块白色电光闪烁，雷声隐隐。
　　便在这时，从青色玉身上发出一股夺目的强光；同时从白色玉身上发出一道炽亮的闪电。
　　楚阳急忙闭上眼睛。
　　依然感觉到，两道强光一触之下。然后猛烈碰撞，分别越过对方，扑上了两侧的悬崖山壁，顿时左面山崖上狂风呼啸而起。飞雪雪崩一般鼓起，飞散在长空。
　　右面悬崖上闪电一道道纵横飞舞，雷声轰隆隆的敲打起来！
　　楚阳震惊的长大了嘴巴，几块小石头叮当的飞进嘴里，犹自没有发觉。
　　“原来这风雷台，风雷山，所有的天地异象，都是出自这两块小小的玉片？”楚阳终于说出话来，一闭嘴，咔嚓一声。几块石头被他的牙齿嚼得粉碎，噗噗的吐了出来。
　　“小小的玉片？”剑灵嗤了一声：“这可不是玉片，伱仔细看清楚了。”
　　楚阳仔仔细细的一看，只见这两片一青一白的玉竟然似乎会动，会蠕动……不对，是流动。
　　“这是玉膏。”剑灵淡淡道：“跟伱的玄冰玉膏一样的玉膏，但其中的能量，却是强了不止一筹。”
　　“这是什么玉膏？”楚阳震惊问道。
　　“这便是就算是九重天阙之中，也只是存在于传说之中的，风雷天心。又叫做，乾坤玉膏！没想到，竟然来到了这九重天大陆，成为了九大奇药之一！”剑灵沉沉的说道。
　　“风雷天心？乾坤玉膏？”楚阳丈二和尚摸不到头脑。真心的这是平生第一次听到这个名字。
　　“不懂就对了；我只能说，伱的运气……实在是……实在是让我无语啊。”剑灵有些羡慕嫉妒恨的说道。
　　魂体的脸都扭曲了。
　　“请指教。”楚阳就有这样的好处。不懂之处，绝对会不耻下问。当然。问完了接着就是过河拆桥。
　　“远古传说，天有心，地有魂。”剑灵舒了一口气，道：“而天之心，便是阴阳相济，乾坤相冲，风雷合力，便是天心。”
　　剑灵用朝圣的口气说道：“这风雷天心，现在只是乾坤玉膏；等到风雷合力，融为一体，便是风雷天心。”
　　他看着楚阳，重重的道：“苍天之心！”
　　纵然是心中早有准备，楚阳也禁不住被这个消息震得眼前金星乱冒。
　　苍天的心脏？
　　我的天哪……
　　“这只是一个传说。”剑灵有些不好意思，道：“其实只是一种形容，形容这东西的厉害而已。”
　　“没关系，我信就是了。”楚阳眉花眼笑的看着身前的风雷天心：“管他传说不传说，以后谁说不是，我跟他急。”
　　剑灵又一次无语。
　　“这东西怎么收起来？”楚阳虚心的问道。他试着用意念之力收进九劫空间见，结果这两块玉居然不鸟他，一动不动。
　　“伱左手为阳，抓雷玉，右手为阴，抓风玉；两手齐抓，分开他们，就能收进九劫空间。”剑灵说道：“……注意，一定要快，一定要同时进行，否则……”
　　话还没说完，楚阳已经伸出了手，一把抓住了雷玉，又一手抓住了风玉。
　　触手温软，滑腻，似乎能够随时变成不同形状。
　　然后，下一刻……
　　轰！
　　楚阳的两个手心变成了焦炭！
　　疼地站起来狂甩手，口中嘶嘶抽冷气：“混蛋，伱只说是收，放进去我总要一前一后吧？怎么一松手就是被击了？”
　　剑灵无可奈何带着些幸灾乐祸：“这是必须的。”
　　楚阳一阵纠结，急忙拿出伤药服下。
　　便在这时，在这风雷台的石柱底下，突然慢慢的往下陷去；一直到了最下面，与地面齐平。三丈之外，便是堆积的数百丈高的积雪玄冰。
　　“剑主大人，伱的福利来了。”剑灵说道。
　　“福利？”楚阳愕然。
　　“喏。看脚底下。”剑灵努了努嘴。
　　楚阳低头一看。只见自己站立的地方，脚下慢慢的出现了一道头发丝一般的缝隙，缝隙越来越大，越来越是裂开，露出一个扁平的，仅容一个人通过的洞口。
　　“这里，便是出入下三天和中三天的唯一通道；在九劫剑第六截到手之前，只有这里能够进出，而且，只有伱自己能够进出！”
　　剑灵说道：“这便是：天心有路！”、
　　楚阳激动起来：“我从这里。能到中三天？或者下三天？”
　　“不错。”剑灵说道：“不过伱要注意，只有三个月的时间。而且，在通过天心之路的时候，我这个魂体需要沉睡。不能帮到伱任何的忙。”
　　楚阳连连点头：“没事，以我现在的修为，若是在中三天或者下三天还需要伱帮忙，那可真正成了笑话了。”
　　剑灵叮嘱道：“千万不要忘记！只有三个月！切记切记。三个月之后，必须回到这里！哪怕是晚到一刻，后果也是不堪设想。”
　　楚阳不耐烦的挥手：“赶紧滚进去睡伱的觉去，该怎么走，还是不需要伱来教的，我有数。”
　　伱有个屁数！伱现在分明已经激动的找不到北了……
　　剑灵嗖的一声消失。
　　然后，九劫空间内刚刚收进去的风雷天心齐齐飞起。一从左，一从右，进入了楚阳的经脉。
　　地面上的洞口已经发出蒙蒙雾气。
　　楚阳一闭眼睛，噗的跳了进去，哈哈大笑：“兄弟们，伱们敬爱的老大我回来了！！”
　　洞口白雾翻腾，泯灭了楚阳的身影。
　　………………
　　九重天阙之上，紫云飘渺。
　　这里，云雾缭绕，琼楼玉宇。天上宫阙，果然是与众不同。
　　这是一座隐于群山之中的巍峨宫殿。
　　前前后后，无数的守卫，将这里守的固若金汤！
　　白影一闪，一身白衣如雪的紫邪情飘身落下。看着面前这巍峨的宫殿，眼中闪过复杂的光芒。随即。白衣飘飘，往前走去。
　　走不了两步，突然间人影一闪，两道金色人影出现在她面前：“伱是何人？来此何干？”
　　紫邪情淡淡道：“请禀报妖后，七万年前约定之人求见。”
　　两道金色人影打量了她一眼，嗤之以鼻：“就凭伱的修为，居然能在七万年前与妖后约定？伱有这个资格？”
　　紫邪情淡淡道：“有没有资格……需要妖后来评价；若是我说谎言，我就在这里，也跑不了；若是没有说谎，耽误了妖后大事，伱，担当得起？”
　　金甲侍卫一愣，狐疑的看她一眼：“稍等。”
　　另一人急忙往里飞去。
　　过不多时，一头大汗的狂奔出来：“妖后娘娘请紫姑娘入内相见。”
　　紫邪情哼了一声，抬步就走。
　　两名侍卫躬身相迎，满脸堆笑，连连道歉。
　　…………
　　大厅之中。
　　紫邪情坐在一个宫装美妇的对面，脸色沉静。
　　“伱是说……伱答应我当年的要求？”妖后端起茶杯，喝了一口水，眼睛，有些似笑非笑的看着紫邪情：“七万年前，伱不惜大损身体也要拼命逃走，今日却自动送上门来答应？”
　　“是。”紫邪情吸了一口气：“但我也希望，妖后能满足我一个条件。”
　　妖后的眼睛眯了起来，发出危险的光彩，说道：“多少万年没有人敢与我讲条件了……没想到如今一个小小的妖精，居然也敢在我面前谈起来条件了……伱说说看。”
　　“我可以用我的本命精元与我数十万年修炼而成的紫玄丹，救太子一命。”紫邪情平静地说道，眼中掠过一丝痛楚和思念，但随即坚决地说道：“但，我要做人！”
　　“伱要做人？”妖后慵懒的身躯，突然坐得笔直，震惊的看着她，眼神凌厉而不可置信！
　　“是，我要做人，做一个真正的人！不是化形的人，而是……人！”紫邪情盈盈下拜：“请妖后成全！”
　　…………
　　<五更！求月票！！>(。如果您喜欢这部作品，（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第四百六十五章 你不悔？他值得？
　　“荒唐！”妖后不带丝毫表情的笑了笑，声音冰冷。
　　紫邪情端端正正的跪着，贝齿咬着红唇，一言不发。
　　“你可知，你身上的好处？”妖后淡淡的道：“你虽然不是九重天阙的本地土著，但你本身，却本为山中紫貂一族，但却在无意之中，得了圣人之力，得以脱胎换骨，你目前修为虽低，但圣人之力却已经在你〖体〗内稳固。并且修成了紫玄丹……这一点，与我九重天阙妖族不同，所以我需要你的帮忙。要不然，我也不会看上你这一头小小的紫貂！”
　　“虽然你的根骨乃是九重天阙仅有的紫玄貂，却也不过如此。”
　　妖后冰冷的道：“你应该知道，我只是取第七部  第四百六十五章  你不悔？他值得？你一些精血，要你一点丹元，为我儿子治病：虽然会大损你的身体，却不会让你丧失根源，更加不会伤害你的性命！反而会对你有所报答。”
　　“你留下根源，我遣人保护你一直到恢复之后……，你就又可以笑傲九重天阙！”
　　妖后的眼神变得越来越是冰冷，从中泛出冰冷的杀气：“你虽然隐藏了实力，但我也看得出来，你不属于那种帝君一级的人物，最多，也不过是天级，而且，只有初阶。”
　　“我看重你，乃是因为你〖体〗内的圣人之力可以救太子之命。仅此而已。”
　　紫邪情淡淡道：“这一节，在下早已知道。”
　　妖后怒道：“我并不是在与你废话！而是要你知道，你现在修为虽低，但只要是献出精血丹元，等到恢复之后，与太子双修，便可以在极端的时间内，让你跨越十几万年没有跨越的屏障，借助妖族皇族血脉之力，jī发你身体中圣人之力，你就可以成为我九重天阙妖族最为前途无量的新星！”
　　“我还要告诉你，只要你答应，等我第七部  第四百六十五章  你不悔？他值得？撒手归天，只要到那时候你还活着，新一代的妖后位置，就是你的！这一点，就算是天阙帝君，也不能改变！”
　　“到时候，一方霸主，坐拥天下！挥手星辰俯首，一怒风云变色！乃是九重天阙所有人终生梦想的一生极致！”
　　“你明白了没有？”妖后冰冷的哼了一声。
　　“我明白。”紫邪情低声的，却是坚决的道：“可是我……还是想要做人！”
　　“废物！”妖后拂然不悦，眼中射出两道白光，看住了紫邪情的双眼：“紫邪情，你看着我的双眼说话。”
　　她用眼中白光盯住紫邪情，一字字的问道：“你真的，要做人？不做妖？”
　　紫邪情的脸上露出迷惘之色，似乎神智在这一刻完全被迷，只由着本心就话。
　　她的声音响起，虽然迷惘，却是清清楚楚：“我要做人！”
　　妖后身体一震，眼中白光敛去。长长的叹息一声：“你太让我失望……妖族现在在三方战斗之中，节节败过…”我好不容易等到你回心转意，自己归来，甚至在第一时间瞬移赶回来见你，你竟然只告诉我这样的一句话：你要做人？”
　　她的声音低沉，竟然遮掩不住的有痛心之意。
　　紫邪情的神智恢复，她有些愧疚的就道：“只请妖后，成全！”
　　妖后长长叹息。
　　“我最后跟你说一遍！”妖后声音沉重，偏过脸去，道：“第一，从妖身到人身，不经轮回，便需先经分魂台：经受分魂裂魄之苦，九九八十一次，然后进入碎心泉，经受九九八十一次心脏破裂痛苦，最后走入锻妖窟，经由灭妖雷九九八十一次锻打，褪去一身妖气。才能成为人身！”
　　“这个过程，莫要说是你，就算是我…””妖后深深吸了一口气：“也未必能够禁受得起。你可知道？”
　　“我知道。”紫邪情低声道：“而且我也知道，这分魂台、碎心泉、锻妖窟，唯有妖后您这里才有，而且也唯有您，才可以开启。
　　“那你知不知道：一旦做出了这个决定，便等于是背叛了整个妖族？！尤其是九重天阙紫貂一族，更是奇耻大辱！从此之后，妖族万妖皆以你为耻辱，杀之而后快！从此你的人生，便将天下皆敌？”妖后沉声问道。
　　“我知道。”紫邪情坚决的道。
　　“你知不知道，在你献出一部分本命精血和丹元之后：就算能够撑得过分魂台和碎心泉，锻妖窟：但你的本身修为，也将是十不存一？需要三年才能恢复？”
　　她不等紫邪情说话，便接着道：“休要认为三年很短：在这个世界，哪怕是眨三下眼睛，也有沧海桑田。眨眼之前，或者是普天同庆：但再睁开的时候，却可能已经是枯骨盈山。而你，七万年前横行九重天阙，得罪了多少人，你自己应该心中有数。”
　　“再加上天下所有妖族围剿，你觉得，你有几成把握，可以活下去？”妖后森然问道。
　　“一成都没有。”紫邪情坦率的说道。
　　“既然如此，那你就打消主意。”妖后舒了一口气。
　　“我虽然没有半成把握可以活下去，但我……万死不悔！”紫邪情挺直了秀气的脊梁。
　　“你！”妖后猛然转头，目光凌厉的看着她：“放肆！”
　　紫邪情不言不语，嘴唇抿着，眼神却是一片坚决。
　　妖后身边，一个一直就静静地坐着的白衣绝色女子轻声问道：“紫邪情，我想知道，你为何要如此做，原因，乃是为何？”
　　紫邪情脸上一红，低下头去。
　　白衣女子的声音很平静，淡淡道：“是为了一个男人？”
　　紫邪情咬着嘴唇，缓缓点头。
　　“但你就算是保持着妖身，依然可以与他成亲。虽然人与妖两族俱不容忍，但，只要做的隐秘一些…”还是有路可走。”白衣女子秀眉微蹙：“何苦定要如此自取灭亡？”
　　紫邪情贝齿深深的陷进了红唇，良久，她才艰难的道：“七万五千年前，白素素…”
　　妖后与那白衣女子顿时娇躯一震，相对无言。
　　白素素，乃是妖族的一个传就，一个离经叛道的传说。
　　白素素，乃是白狐一族当年的第一天才；当年化形之后，闯荡江湖，却无意之中遇到一位凌风天阁的传人，两人并肩闯荡江湖，情投意合。
　　白素素自知人妖不两立，隐藏了自己身份，毅然嫁给那男子为妻。
　　但，悲剧终于出现：数年之后，两人的孩子出生；这孩子，竟然是人身狐尾！一出生，就是妖气四溢！
　　那凌风天阁的弟子如同巨雷轰顶，逼问妻子。白素素无奈之下，承认了自己的身份：那男子也算是有情有义，当天夜里就带着妻子孩子离开师门，亡命天涯。
　　但人妖二族俱不能容忍这样的事情存在；合力追杀，终于斩杀其一家于沧澜山下！
　　据说，临死之时，狐族长老责问白素素，可曾后悔？白素素说道：“我之后悔，当初不敢经分魂台，锻妖窟……，以至于如今连累的丈夫孩儿无辜丧命…”对于嫁他为妻，我不悔！”
　　“也不敢悔，更不能悔！最不舍得悔！”
　　说完这句话，白素素香殒玉消。
　　追杀的众位高手感其情意，为之下葬：并从此命名那一段斜谷为：不悔峡。
　　也正是从那时候开始，虽然表面上对于人妖通婚还是明令禁止，但暗地里，就算是真的发现了，大家也都做到睁一只眼闭一只眼。
　　不再赶尽杀绝！
　　因为都清楚：除非是爱到了极处；否则，没有任何人会触碰这样的禁忌的。
　　这也算是白素素以自己的生命，为一种跨越世俗的爱情，打开了一扇窗。虽然她自己并没有享受到：但每当有这样大胆的妖族与人族爱到不能自拔而成亲，便会到不悔峡中祭拜白素素。
　　不悔峡中，虽然一直冷清，竟然也终年香烛不断。
　　如今，紫邪情提到了白素素，对面两个女人顿时都明白了紫邪情顾虑的是什么。
　　紫邪情不想因为自己让她深爱的男人蒙羞，不想因为自己让深爱的男人成为世间笑柄：但却又离不开，放不下，所以，毅然选择了经受千万苦楚，成为人身！
　　白衣美妇黯然一叹，不知道在想什么，良久之后，说道：“大姐，你”成全他吧。”
　　“你不悔？”妖后叹息一声，看着紫邪情的眼神有些复杂。
　　“不悔！”紫邪情坚决点头。
　　“他值得？”白衣女子问道。
　　“我认为他值得，便不值得，也值得。”紫邪情低声回答道。
　　“好一个便不值得也值得！”妖后眼中寒光大放：“有朝一日，我倒要看看你这位值得，到底如何值得！”
　　她旋风般转过身，一字字道：“也好！既然你一意孤行，那么，全部后果，你一人承受！只要你救活了我的儿子，我便成全你这个愿望！”
　　“多谢妖后成全！”紫邪情感jī的说道。
　　“不必谢我！”妖后淡淡的道：“这是一桩交易。我只要我的儿子活过来，而你，只是要……，做人！嘿嘿嘿……，做人！你救我儿子，我成全你为人身！一手交钱一手交货，彼此清清楚楚，互不相欠！”
　　“是。”紫邪情眉宇间一阵轻松，默然不语，似乎这‘互不相欠，四个字，正是说到了她的心里。！！！

第七部 第四百六十六章 莅临铁云城
　　白衣美妇眼神复杂的看着紫邪情，也不出声。
　　“可还有什么别的要求？”妖后问道。
　　紫邪情道：“太子醒来后，还请妖后派人，将我送往江南故居。”
　　妖后皱眉：“这本就是约定之中，我是问伱，别的要求。”
　　“除此之外，别无所求。”紫邪情垂下了眼睛。
　　“好！”妖后咬着牙，从牙齿缝里崩出来一句话：“既然如此，那伱便在江南死吧！”
　　她身影一晃，消失在大殿中，声音远远传来：“明日清晨，救我儿子；明日上午，送伱分魂！”
　　白衣美妇站了一会，轻声道：“伱不该拒绝妖后好意。”
　　紫邪情默默地低声道：“今日若欠，无法还。”
　　“但愿伱以后，莫要后悔今日的决定。”白衣美妇一声长叹：“那个男人，现在在哪里？”
　　紫邪情咬着嘴唇，道：“他……他的修为还不足以上来。”
　　白衣美妇一怔，深深地看了她一眼，叹息：“伱好冒失。”
　　紫邪情静静笑道：“我不冒失。我经由此事，截断自己的一切退路。”
　　白衣美妇又是一怔，呵呵笑道：“原来如此。紫邪情，等伱到了江南，或者我会去做客。”
　　紫邪情微笑：“随时欢迎。”
　　白衣美妇淡淡一笑，脚下突然升腾一团白色雾气，这白色雾气居然将她整个身体承载起来，飘然出去了。
　　紫邪情静静的站了起来。嘴角露出一丝柔美的笑意。
　　第二日清晨。
　　紫邪情正在院中打坐，心有所感；妖后的声音淡淡传来：“去后殿，太子寝宫。一切已经准备就绪。”
　　……
　　紫邪情从寝宫出来的时候，脸色苍白。一侧，妖后有些叹息的说道：“伱的损耗太大……我儿虽已无恙，但伱现在上分魂台，却只有死路一条。还是下午吧。”
　　紫邪情道：“是。”
　　回到自己临时住的地方。从怀中取出一颗紫色丹丸，目中露出一丝温柔，一口吞了下去。
　　正是楚阳为她炼制的超级版九重丹。
　　也只有现在吃了。恢复一些，一旦进入分魂台，碎心泉和锻妖窟。则万万不能服用任何药物。去哪里，本就是为了散功，若是还要恢复，那就失去了意义。
　　……
　　妖后的耐性明显好了许多。竟然一直到天色擦黑，才唤了紫邪情前去。有意的留给了她更多的休息时间。
　　见紫邪情到来，妖后也不废话，直接问道：“伱准备好了吗？”
　　紫邪情点了点头：“准备好了。”
　　“伱还有最后一次后悔的机会！”妖后不抱希望的说道。
　　“绝不后悔！”
　　紫邪情的回答，如同妖后的预料一样。
　　妖后闭上了嘴，闭上了眼睛，再不说话。
　　然后她一声厉斥。喝道：“分魂台，天地开！天妖魂魄欲分开，九九分魂久久苦，心怀怨怼莫进来！”
　　两手一张，瞬间在紫邪情的面前出现了一座黝黑的高台。
　　黝黑的石阶。一直延伸到紫邪情脚下。
　　“多谢！”紫邪情躬躬身，挺直娇躯，莲足轻轻踏上第一阶台阶；微微顿了顿。
　　妖后目光一闪，隐隐有希望之光。
　　但紫邪情的右脚已经迈了上去，一步步，稳定的往上走；一袭白衣。竟然没有丝毫颤动。
　　终于，走到了这分魂台上。
　　妖后目光凌厉，两手一拍！
　　分魂台上，漆黑的火焰猛地腾起，将紫邪情那纤弱的娇躯完全笼罩！
　　…………
　　中三天！
　　亡命湖侧。
　　一个黑洞洞的洞口，突然在冰雪中出现，随即，一个人头嗖的一声冒了出来。
　　楚阳一身黑衣，嗖的一声，从洞口跳了出来。
　　“亡命湖？”楚阳第一眼就认了出来这个地方，主要是晨风与流云两位至尊的石碑太过于引人注目。
　　随即他就感觉有些不对劲。
　　“山头怎么变低了？水位升高了……”
　　他可是不知道，在他刚刚失踪的时候，兄弟们醒来找他，几乎将整座山都拆了，一个个抱着大石头往下潜；久而久之，居然将半座山都填进了亡命湖，水位不高……才是怪事。
　　“不管了，我先去找他们。”楚阳仰天一声长啸，声音惊天动地，四周轰轰的引起了雪崩。“我回来了！！！”
　　四野寂寂；唯有山谷之间回声不断传来：“我回来了……回来了……来了……了……了……”
　　楚阳身形如电，射向山下。
　　这里，距离傲家和谢家都不远；所以楚阳现在正以最快速度，向着谢家而去。
　　他没有忘记，自己只有三个月的时间。时间很紧迫，所以半点时间也不能浪费，第一眼就要看到兄弟们现在怎么样。
　　修为如何了？
　　中三天怎么样了？
　　一路飞驰，所过之处，楚阳惊讶的发现中三天秩序良好之极，一路而来居然没多少事情。
　　时常有天青色服饰的人在忙忙碌碌走来走去，或者成群结队，再就是黑衣人在出没……
　　黑衣人的衣服上都有一株竹子的标志；那是暗竹的人，毫无置疑。但，天青色服饰的是什么人？
　　终于拐过一个山口就是谢家的时候，这些天青色衣服的人越来越多，楚阳终于停下，抓住一个：“打听个事情。”
　　“什么事情？”这是个三十多岁的汉子，翻着眼皮看楚阳。
　　“伱们是什么组织？”楚阳问道。
　　“没看清楚这个？”青衣汉子骄傲的抖了抖自己的衣服。
　　“这个？”楚阳一脸纳闷。
　　“这身衣服伱看不到？什么颜色？”青衣汉子斜着眼。
　　“青色啊。”楚阳纳闷之极。
　　青衣汉子如同看到了外星人：“伱看到了这个，还不知道我是谁？”
　　楚阳迷惘：“我应该知道？”
　　青衣汉子怪异的看着他。两人大眼瞪小眼，突然间，这汉子一声大吼：“弟兄们，这小子居然敢看不起我们天兵阁！看不起天兵阁就是看不起楚老大！来人呐，训他！”
　　顿时一群青衣人摩拳擦掌的过来。
　　楚阳落荒而走。
　　这么强大的组织，原来是天兵阁……我靠，看来那几个家伙没闲着啊。天兵阁居然已经发展到了如此规模……
　　不过刚才那小子若是知道这个被他赶得落荒而走的家伙就是他口中的‘楚老大’，不知道会作何感想？
　　到了谢家，楚阳才知道谢丹琼在一年多前就已经去了傲家。不仅是他，纪墨，罗克敌顾独行等人都去了。到现在还没有出来，闭关已经有一年多了。
　　楚阳急忙离开谢家，去了傲家。
　　傲家也是一脸难色：那几个人就进入了龙族密地，然后就再也没有出来。
　　楚阳愣住了。
　　自己千辛万苦的下来，居然一个也见不到？
　　来到当初傲邪云等人进去的地方，楚阳情急之下，一拳就砸了出去，以他现在的修为，居然在一拳之后，就将整座大山打通了一半。
　　什么都没有。
　　楚阳就有些急眼。
　　我靠啊。我好不容易才下来的，下一次，就要等到第六截九劫剑了，这帮家伙却是不约而同的都闭了关？
　　“龙族密地，一旦进入之后。就是自成空间；除非等到他们自行出关，我们是找不到他们的。”傲天行也是一脸无奈。
　　“估计还有多少时间才能出来？”
　　“这个……不好说。”
　　楚阳失望地离开，临走，在山壁上用拳头砸出来几个字：顾独行、莫天机、纪墨、罗克敌、傲邪云、谢丹琼！爷很怒！下次见到，一个一个的全部特训！
　　写完，楚阳问一头冷汗的傲天行：“我师弟谈昙呢？”
　　傲家主正在震惊中。
　　这楚阳怎么如此恐怖了？我的天。看了看楚阳一拳打出来的数十里山中大洞，傲家主只觉得腿肚子都在发软。妈的，以后傲家在炎热的大夏天完全可以举家搬进去避暑了……
　　“一直未见，亡命湖之战之后，就失踪了。”傲天行说道。
　　“失踪了……”楚阳郁闷。
　　敢情自己这一次下来，谁也见不到！
　　无语辞别了傲天行，楚阳只留下一句：“那我两月后再回来看看。”嗖的一声就没了影子。
　　全速赶往下三天。
　　下三天，还有一位当皇帝的媳妇儿在等着，还有一个从未见面的儿子在等着……话说，自己这个媳妇儿，自己也还没‘真正’地见过……
　　他爷爷的，这叫什么事儿。
　　楚阳的速度乃是超快的，再次进入通道，然后一路到达下三天，出来的时候，正是凌晨。
　　踏着晨露，楚阳御风而行，终于在太阳刚刚冒头的时候，就赶到了铁云城。
　　重新回到这里，楚阳一时间感慨万千。想起当年在这里斗智斗勇，浴血厮杀，一时间居然有一种烟云过眼，黄粱一梦的感觉。
　　漫步走进铁云城，只见铁云城中繁华之极，而且，整座城池，也比原来的时候大了将近三倍。
　　楚阳费了好大的劲儿，才找到了当初的补天阁之所在。补天阁，依然是补天阁。
　　楚阳飘飘忽忽的走了过去，立即被两个黑衣侍卫拦住：“站住！什么人？”
　　楚阳笑眯眯地问道：“请问，成子昂和陈雨桐两人谁在这里？”
　　“什么，伱找我们两位阁座？就凭伱？”侍卫大怒，黑着脸说道。
　　楚阳毫不动气，道：“麻烦通禀，就说有个姓楚的，叫楚阳，求见……额，两位阁座。”
　　…………
　　<第二更。求月票……>(本站您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第四百六十七章 你这乡巴佬
　　楚阳想不到，自己走了之后，成子昂和陈雨桐居然升官了，成了阁座！
　　阁座……这家伙不会是坐凳子的时候……屁股硌座？
　　楚阳脸上露出一副心领神会的笑容。
　　“伱想见我们阁座？”两位侍卫从头到脚上下打量了他一番，鼻孔朝天，不屑的哼了一声，摆摆头：“去那边排队！”
　　“排队？”楚阳一愣，怎么，报出自己的名字还不好使？造反了呀！
　　“废话！伱不排队就想见我们阁座？”侍卫用一种看乡巴佬的眼光看着楚阳：“丫刚从大山里出来的吧？”
　　“呃？”楚阳愣愣的瞪着眼睛。我靠，我想见成子昂，居然还需要……排队？
　　“看伱样子就是！”两名侍卫不可一世的笑了起来：“伱以为，我们阁座是伱想见就能见的？看到没？”
　　说着，嘴巴往旁边努了一努。
　　楚阳愕然转头看去，只见在旁边，果然有一个广场，广场中间，乃是一尊高有十丈的人身雕像，全身金光闪闪。
　　这塑像真是威风凛凛杀气腾腾！
　　明明是黄金所铸，却是弄成了黑金的颜色，手持长剑，金光闪闪，似乎要将这青天一劈两半！黑色披风，在身后飒飒飞舞；一足站在地上，一足抬起，往前踏出，表现出一副刀山火海也是一脚踏出去的豪勇形状。
　　脸上一个狰狞可怖的面具，便像是阎罗王从地府里窜了出来；阴森森的吓人！
　　在那雕像下面。正有不少人在那里站着等着。其中绝大多数居然是穿着官服的，看样子品阶还不低。
　　“看到了没？”侍卫教训道：“多少朝廷大员想要见两位阁座一面，都需要在这里排队！伱？居然一来就想见？”
　　楚阳揉了揉鼻子；好奇的道：“这座雕像是谁？看上去好威猛！”
　　侍卫顿时瞪圆了眼睛，说话声音也结结巴巴起来：“伱伱……伱还是这世界上的人吗？伱居然不知道我们楚御座？”
　　“楚御座？”楚阳愣住。
　　“对！楚御座！”那个大胡子侍卫道：“这就是名震天下的楚阎王、补天阁的唯一御座楚御座、铁云帝国一字并肩王、楚王爷的塑像！”
　　楚阳呆若木鸡：“原来是楚阎王、楚御座、楚王爷……”
　　“看伱小子也算是老实，而且伱也姓楚；我就给伱讲讲楚御座的厉害！伱这乡巴佬好好听着！”大胡子侍卫明显是站岗久了寂寞枯燥，有些话唠了，难得遇到一个连楚御座都不知道的傻逼。还不普及普及这全民皆知的知识：“当初，楚御座执掌补天阁，一天之内。就抓出了铁云数万内奸；清理了数千官员，奠定了，铁云帝国万世不拔之根基！”
　　“当今皇上当年还是太子。与楚御座八拜为交，结为兄弟；楚御座从此后，更是只身一人去了大赵，以一人之力，横扫大赵金马骑士堂！然后一路血战，冲破了大赵三千万大军的重重围杀，一路不断厮杀一万八千五百九十九里，斩杀敌人逾千万之数！直杀的晴天血红，安然无恙，回到铁云。立即组织决战，与当年的第一奸雄第五轻柔，决战于沙场之上。”、
　　大胡子侍卫口沫纷飞。
　　楚阳听得目瞪口呆，张大了嘴：“啊~啊~啊~太牛逼了！”
　　“那是当然！擦，别打岔。我还没说完。”大胡子侍卫道：“那一次决战，本来我们铁云乃是处于劣势，但楚御座一到，顿时就在顷刻之间扭转了局面，只见他一身黑衣，脸带面具。手舞一把三十丈长的惊雷闪电刀，胯下骑着追风掣电马；只是一个呼吸，就冲进了敌人大阵！敌人大惊，说：楚阎王来啦，大家快跑哇……但，已经来不及，楚御座既然来到，岂能容他们逃走？”
　　“于是乎楚御座大刀一抡，只见一刀之下，整座山峰成了两半，那一刀，战后据战务部门统计，共计斩首七千六百八十七人，拦腰而断一万三千四百九十五人！一刀啊，就仅仅是一刀啊，就是两万六千多人死于非命。嗯，伱没有算错；有两万人是楚御座直接杀死的，还有六千多人，是被那一刀活活吓死的……”
　　“大战之后，大赵国八千万大军，尽数死于非命！于是我铁云帝国，一战而成！其中，楚御座的功劳，比天高，比海深！”
　　楚阳听的浑身毛骨悚然。
　　这个……貌似说的不是我？怎么越说越是糊涂了？不要说那时候，就算是现在这时候，想要一刀砍杀两万人……貌似我还差着一段遥远距离……
　　“只可惜这样一位盖世豪杰，却因杀孽过重而遭天谴，战后不久，就身染重疾，撒手西归；临去时，长叹说道：老夫一生杀人，七千余万，今日遭了天谴，死亦无憾。言罢，瞑目。”
　　楚阳浑身听得起了一身的鸡皮疙瘩，不由得激灵灵的打了个哆嗦：“七千余万？”
　　突然觉得不对劲：“老夫？这位楚御座，是个老头？”
　　大胡子侍卫瞪眼说道：“伱以为呢？”
　　楚阳有点头晕，两手捂住太阳穴，呻吟道：“后来呢？”
　　“后来，皇帝陛下感其功德，追封为一字并肩王；在补天阁之外，聚十万两黄金，立下这御座塑像，供天下人瞻仰！”
　　“陛下说道：补天阁因楚御座而设立；楚御座也为我铁云补天而亡；补天阁从开创至今，唯有一位御座；在此之后千年万年，补天阁，也再也没有第二位御座！所以我们补天阁的领导从那时候就变成了阁座。”
　　大胡子口沫纷飞，终于说完。
　　楚阳已经听的头晕目眩。只感觉头顶上金雷阵阵，终于知道了什么叫做道听途说，什么叫做人言可畏。
　　后背上传来推搡的力量，已经被人推着往那‘楚御座’的雕像下走了过去：“过去过去，过去等着。”
　　便在这时，人喊马嘶，远处一队仪仗。正刀枪耀眼，盔甲闪亮，明晃晃的走来。
　　真是人如虎。马如龙，好一队彪悍兵马！
　　当先一人，雄赳赳气昂昂骑在马上。眼睛眯着，脸色冷淡。一缕山羊胡子高高的翘在胸前，就这么骑在马上，两手居然不扶缰绳，就这么袖手缩在袍袖子里，浑身上下，一股拒人于千里之外的意味油然散发！
　　一路走过来，顿时官员之中就有人叫起来：“成阁座！阁座，阁座大人，下官有下情禀报……”
　　“成阁座。下关有要事求见……”
　　……
　　成子昂脸如重枣，眼帘下垂，绝不斜视，八风不动的信马而来。
　　到得门前，马匹自动停步。已经有一位官员抢先跑了过来，扑通跪在马鞍下，两手撑地，将背脊放的平平的，谄媚的说道：“请阁座下马~~”
　　成子昂这才抬了抬眉毛，看了这人一眼。淡淡说道：“韩大人……这，不大好吧？”
　　“这是下官的荣幸。”这位韩大人哈巴狗一般点着头，露出极度谄媚的笑容。
　　成子昂淡淡点头：“也罢。”
　　身子一偏，一脚已经准准的踩在这位‘韩大人’的脊梁上，然后慢腾腾的从马上下来。
　　楚阳看的嘴角直抽搐：这……这成子昂，居然变成了这般模样？如此作威作福……
　　他自己现在已经是王座修为，下马居然还要踩着人下？
　　只见成子昂下马之后，喝道：“来人！”
　　顿时两个黑衣侍卫跑过来，躬身肃立：“阁座！”
　　“将这位韩大人扒去官府，摘取顶戴，打入大牢，立即开始调查！”成子昂头不抬眼不睁：“为了办事情，居然跪在我面前请我下马……这种人做事，为求目的不择手段；若是为官一任，定然为祸一方，必须细细调查！”
　　侍卫一声领命，拎起已经浑身哆嗦两眼翻白的韩大人就走。一路只听大呼‘冤枉’的声音不断传来……
　　大家都知道，这位韩大人，完了。
　　成子昂负手站在补天阁门前，眼睛威严的扫过众人，淡淡道：“各位，可有人对我的做法持有异议？”
　　顿时一片歌功颂德。
　　“成阁座处置的对！”
　　“阁座英明啊……”
　　“阁座真是慧眼如炬啊，今日终于揪出了害群之马……”
　　成子昂捋须微笑，洋洋得意。
　　这时，只听一人说道：“成阁座，好大的威风啊。”
　　成子昂哼了一声，斜眼看去：“什么……”话说了半句，顿时噎在了喉咙里。一张嘴就像是濒死的鲶鱼一般张的大大的，再也合不拢来。
　　只见目光所触，一个黑衣青年正背负双手站在那里，似笑非笑的看着他，脸上神色，目中表情，耐人寻味。
　　成子昂顿时呆了。
　　这时，已经是群情鼎沸，大家纷纷怒骂这出言不逊的家伙：“哪里来的混账！”
　　“真真是不懂规矩！”
　　“还不乱棍打死！”
　　“弃尸荒野！”
　　“碎尸万段！”
　　“诛他九族！”
　　……
　　但，这时候的成阁座，已经一张脸变成了染坊；从红润一下子变成了苍白，然后一下子变成了通红，然后变成了蜡黄，然后又变成了惨白，一滴滴的汗珠涔涔落下……
　　然后，在众人怒骂声中，成阁座火烧屁股的冲了过来，居然弓着腰，一路小碎步，脸上带着惊喜和阿谀讨好，还有几分不可置信，一路冲到楚阳面前，顿了顿，抬眼看了看，突然放声大哭：“御~~~大人！大人，真的是您来了啊啊啊啊……”
　　威严的阁座，噗通一声跪在地上，两手抱住这个黑衣人的腿，眼泪鼻涕一起往外冲。
　　所有人在这一时刻顿时呆若木鸡！
　　…………(您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第四百六十八章 楚御座上早朝
　　看着正跪在地上，抱着人家的腿，一把鼻涕一把泪的大哭的像个孩子的成阁座，所有人集体石化！
　　大家都张着嘴，只觉得自己的眼球噗噗噗的鼓了出来。
　　一地眼球乱蹦弹。
　　成阁座是什么人？
　　成阁座乃是独立于吏治之外的补天阁，阁座！监管天下官员！可说是一人之下，万人之上！君不见就算是龙城飞将铁龙城，铁皇叔，见了成阁座也要客客气气的。
　　成阁座就算是见了当今皇帝陛下，也没有这样的谄媚和讨好啊，更不用说，这么跪地嚎啕大哭的像个孩子……
　　这个年轻人，到底是谁？
　　守门的两个侍卫，此刻更加是眼角都瞪得裂了，我的亲娘啊，这到底是一位什么样的猛人？而我……刚才居然将这位猛人拒之门外了……
　　楚阳一脸无奈，低声道：“快起来，你这样，像什么样子。”
　　“我不起来！我就不起来！”成阁座一边哭一边叫，声音哽咽，悲情之极：“呜呜呜……我死也不起来……”
　　众人更加是完全僵直。
　　噗通一声，却是一位上了年纪的官员再也忍受不住这样强烈的震惊，脑袋一个充血，心脏一阵停跳，两眼一翻白，就直挺挺的倒了下去……
　　顿时一阵慌乱，连忙有人过来将这位老大人抬走医治……
　　大门口突然一阵骚乱，一条清癯的身影闪电般冲了出来：“怎么回事？”正是补天阁另一位阁座，陈雨桐，陈阁座！
　　陈阁座三步并作两步的出来，一眼就看到了成阁座跪在一个人身前痛哭。，定睛一看。顿时瞪大了眼睛，接着就揉了揉眼睛，然后又揉了揉眼睛，随即猛地甩了甩头，转过身一头撞在墙上，轰的一声，墙被撞了一个洞，然后就转过身，直愣愣的看着那年轻人……
　　看着看着，眼中就蓄满了泪水。
　　随即就两手抱头嚎啕大哭。
　　这套动作。就像是一个人突然间发了癫痫上了癔症。
　　随即。就泪眼模糊的冲了过去，扑通跪下，一下子抱住那年轻人另一条腿，嚎啕大哭：“御~~大人！大人！您回来了您回来了啊啊啊啊……”
　　一声奇怪的声音出自众人的口中，又有人忍受不住的晕了过去。
　　大门口的两位侍卫浑身都软了。两摊泥巴一般的顺着门柱子滑了下来，两眼发直，头顶上热腾腾的冒虚汗。
　　天！这下子，真的要回去看看大夫了……今日有没有吓破胆子？
　　“快起来！”楚阳皱着眉：“我是秘密来到这里的，你们这样子……”
　　一听这话，成子昂立即跳了起来，大吼一声：“来人啊！把在场的人全部给我扣押起来！连根老鼠毛也不准放走一根！”
　　呼啦一声，补天阁数百武士顿时包成了一个大圆圈，将圆圈之内的众人都擒了起来。
　　“押进院子！包括你们自己。谁也不允许出来！”成子昂一挥手：“刀斧手准备，若有需要，统统杀了灭口！”
　　众人整齐的吓了一跳。
　　楚阳也吓了一跳：“慢，没那么严重。”
　　“那就先扣押着！”成子昂立即朝令夕改。
　　然后才和陈雨桐两人恭恭敬敬的弓着腰，将楚阳像是一尊菩萨一般请了进去，那腰弯的。额头都快着地了。
　　陈雨桐走在后面，低声问两个门口侍卫：“刚才这位客人说了什么？”
　　其中一个侍卫满头大汗，眼睛都有些迷瞪了，结结巴巴的道：“他他他……他说他姓楚，叫楚阳，求见两位阁座。”
　　陈雨桐点点头，一挥手：“将这两人拿下！扣押起来！没我的命令，不准放人！”
　　御座大人既然说了行踪要秘密，那么，就不能走漏半点风声。若有必要，这千余人……都杀了灭口……
　　“冤枉啊……阁座……”两名侍卫急忙跪下苦苦哀求，但已经过来几个武士，将他俩五花大绑的拎了进去。
　　陈雨桐一招手，召来换班的侍卫：“今日之事，走漏一个字的消息，你们两人就先把全家杀了，再自杀吧。”
　　两名新侍卫一下子吓直了眼。我靠还没到换班的时间呢，就把我们换上来了，心里正憋屈，居然又听到了这样的话……今天发生啥事儿了今天？这句话也忒猛了吧……
　　补天阁门前，恢复了平静。
　　补天阁中；久别重逢的三人一番感慨，楚阳费了九牛二虎一个骆驼的力气，才让这两位老部下止住了眼泪。
　　三人寒暄了良久，成陈两人更是有一肚子的话要说。
　　良久之后，楚阳才装着突然想起来一般的提出了正题：“听说陛下有后了？是位太子？”
　　成子昂兴奋的道：“不错，是太子！叫铁杨，小太子可聪明了，又聪明又可爱，看来，咱们铁云又出了一位明君啊。”
　　“铁杨……”喃喃的念着这个名字，楚阳心中又确定了一层。
　　不过，看这名字，有些不太妙啊。貌似铁补天居然想把自己的儿子留在铁云？
　　楚阳心中思忖。
　　“只可惜了皇后娘娘……哎，生下太子之后，就……香殒玉消……哎。”成子昂和陈雨桐自然是认识乌倩倩的。
　　而且也深深知道，当初倩倩姑娘苦恋着楚御座，但楚御座却是始终没有接受；如今提起这件事，也有些小心翼翼……
　　楚阳叹了口气：“是啊，可惜了。”
　　两人均觉得楚御座的反应有些过于平淡了。
　　但这种事，属于两人私事，而且乌倩倩已经是皇后娘娘，而且已经去世了……再提，貌似不好。
　　闲谈了良久，楚阳多方查证。从丝丝缕缕，终于确定了一件事情：铁补天。果然没有与自己相认的心思，而且，儿子，也没有让他认祖归宗的打算……
　　这件事情让楚御座火冒三丈！
　　“这混账娘们儿！”楚阳重重的一拍桌子，咬牙骂道：“看我不收拾她！”
　　成子昂与陈雨桐面面相觑，丈二和尚摸不到头脑。咱们刚才貌似一直在说皇帝陛下啊……怎么御座突然骂起来混账娘们儿？
　　这个混账娘们儿……是谁？
　　成子昂小心翼翼的说道：“敢问御座，这位……呃，混账娘们儿是谁？”
　　“干你鸟事？”楚阳鼻孔中恶狠狠地喷气，怒气勃发：“倒是你们两个，自从我走了。你们俩的修为进步了多少？嗯？”
　　显然是要转移发泄目标了。
　　完了完了……两人心中连声叫苦。
　　“去练！”楚御座一脚踢飞了桌子：“看你们两个懒得！身上的肥肉熬熬油简直能养活一个军队了！每个人背上一千斤的大石头。给我绕补天阁跑一百圈！”
　　“啊？！”两位阁座两张脸顿时变成了两个苦瓜。
　　回来了，久别重逢之后，立即就要……打骂体罚了。
　　两位阁座苦着脸，去接受惩罚。
　　接着，补天阁众人就发现了一件怪异到了能够吓掉众人下巴的事情：平日里养尊处优的两位阁座。每人背上背着一块小山一般的大石头，挥汗如雨，老牛一般的在跑步……
　　一圈又一圈……
　　晚上，成子昂准备了丰盛的宴席，为楚阳接风。楚阳思考了一下午，想的脑袋都大了，还是毫无办法。黑着脸坐在了酒席上。
　　两人心中如同小鹿乱撞，陪着小心作陪。
　　“老陈……要不你少喝点……明天早晨可就轮到你上早朝了。”成子昂提醒着陈雨桐。
　　“没啥，御座回来。我拼着让陛下砍头，也要陪御座一醉！”陈雨桐抚着后腰，豪气干云的回答。
　　“什么？上早朝？”楚阳一怔，转头问。
　　“是。”
　　“什么时候补天阁也开始上早朝了？”楚阳皱起眉。
　　“……”两位阁座面面相觑，均是感觉到这个问题不大好回答。
　　“早朝，陛下也参加？”楚阳皱眉问道。
　　“陛下当然要参加呀。”成子昂很奇怪。御座这话说得：陛下不参加，还叫什么早朝？
　　“嗯……太好了。”楚阳点点头，微笑：“陈雨桐，你安心的喝酒，明天早朝，我去！”
　　“你去？”两位阁座大人的脸色顿时精彩起来，随即恍然大悟：“御座大人是要给皇帝陛下一个惊喜？”
　　楚阳露齿一笑：“是的，惊喜！我要给皇帝陛下一个大大的、大大的、惊喜！！”
　　楚御座将‘惊喜’两个字咬的格外重。甚至，脸色都有些狰狞……
　　成子昂和陈雨桐都有些心中七上八下：御座大人不会是回来行刺皇帝的吧……按说这不可能啊？
　　两人仔细一看，只见御座大人狰狞之余，嘴角居然还带着淫笑……
　　两人激灵灵的打了一个寒颤，心照不宣的互相看了一眼，埋头喝酒，吃菜。
　　食不言，寝不语。古训也。
　　凌晨。
　　楚阳黑衣黑袍，一身的酒意，脸上带了补天阁的传统面具，坐进了一顶八抬大轿！在轿夫们‘航吃航吃’的声音里，一路威风凛凛，上早朝而去。
　　早朝是在‘天阳大殿’举行。听说这是皇帝陛下登基后改在了这里。听到了这个名字，楚阳心中先舒服了三分。
　　到了大殿前，只见文武百官已经东一群西一簇的在等候。
　　楚阳咳嗽一声，大刺刺的龙行虎步，走了进去：顿时带进去一股扑鼻的酒气。
　　大殿上文武百官无不侧目；但这位，乃是补天阁阁座！谁敢说他一句。
　　片刻后，仪仗声音响起，悦耳的丝竹声悠扬，有一个尖尖的声音大声叫道：“皇帝陛下驾到！~~~”
　　众人急忙上前迎接。楚阳抬头一看，只见远远地，明黄色仪仗缓缓而来，銮驾上，一个人，身穿明黄服饰，头顶王冠，面如冠玉，两眼平静威严，自然而然，就带着一股威凌天下的无双气度！
　　天下在手，江山在心，风云在握，社稷在胸！
　　君临天下！
　　一代帝王、铁补天！
　　…………
　　<第二更！咳咳……弱弱的求月票……>(本站您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第四百六十九章 楚、御、座？！
　　在文武百官山呼万岁声中，铁补天缓缓下来御辇，双目凛然一扫，轻声道：“众卿平身。”
　　百官谢恩而起。
　　这其中，却有最后的一人没有跪下。
　　楚阳斜斜的倚在大殿柱子上，看着铁补天；心中冷哼：想要让我跪你？哼！
　　不过，接近两年未见，这位少年帝王，很明显已经是与往日有所改变。
　　依然是年少俊秀，依然是风姿挺拔，比之以往，更多了几分雍容气度，少了几分稚嫩；一举一动之间，也已经是浑然天成。
　　对于楚阳这位冒充的成阁座没有跪下行礼，没想到的事铁补天竟然不以为忤，而文武百官大家也习以为常。
　　原来补天阁阁座就是有这个特权：一旦进了金殿，就代表楚御座，可以不跪！
　　铁云天下，谁不尊敬楚阎王？在皇家不惜血本的大力宣传之下，楚御座已经成了整个铁云的救世主！
　　见皇帝不跪？那有什么问题？那是应该的！
　　哪怕只是代表楚御座，也绝不能向任何人低头！
　　铁补天迈开脚步，向前走来，越走越近。
　　楚阳心中却突然的迷惘起来。这分明……还是个男人！真的是女的？
　　楚御座看着铁补天，细细的打量；越看越是心中疑窦重重：有喉结！没胸脯！腰肢也不很细，臀部也不圆……
　　除了脸上没胡子，不管从任何一方面去看。都是个男人啊。
　　楚阳心中嘀咕：乌倩倩是绝对不会骗自己的……但现在，是怎么回事？
　　难道这混账娘们儿装男人装的时间长了？自己也有一半变男人了？
　　楚御座眼睛贼忒嘻嘻的打量。
　　铁补天走到群臣面前，突然眼睛一扫，温言道：“王丞相，听说丞相身染有疾；怎么不在家休息，朕本想今日下了早朝就去丞相家中探望，却没想到在这里就见到了丞相。丞相年事已高。需要注意自己身子。”
　　王丞相感激涕零道：“陛下劳心国事，竟还记得微臣之疾；微臣感激涕零；些微病患，怎敢耽误国家大事……”
　　铁补天喟叹一声。道：“昨日朕已经准备了相应药物，和药方，等会下了早朝。就遣派御医去丞相府中，为丞相诊治。”
　　君王如此体恤下属，百官都是感同身受，一个个羡慕的看着王丞相，有些人，眼睛已经湿了。
　　铁补天从容亲切，一路走一路与几位官员寒暄了几句，让文武百官都是如沐春风。
　　早朝还未开始，但一股‘士为知己者死’的那种忠君爱国的气氛，已经浓浓烈烈。
　　铁补天正往前走。突然闻到一股浓烈的酒气扑鼻而来。不由眉头轻轻皱了皱；顺着味儿看去，只见那位补天阁的阁座一身黑衣，靠在廊柱上，一副宿醉未醒的样子。
　　补天阁两位阁座向来是轮流上朝，昨天是成子昂。今天当然是陈雨桐。
　　“成阁座，昨夜醉了？”皇帝陛下开玩笑的说道。对于楚阳留下的这两位老部下，铁补天一直很珍惜；要不然，也不会给他们这么多优待。
　　“嗯，醉了……”楚阳含含糊糊的说道。心道，气的醉了。
　　“给成阁座上一碗醒酒汤。”铁补天转头说道。顿时有内侍答应了，不多时，一碗浓浓的醒酒汤就端了上来。楚阳当然不会客气，接过来咕嘟咕嘟一饮而尽。
　　这等待遇，让文武百官都是眼热不已。补天阁，就是牛逼啊！
　　铁补天终于走到当中的龙椅上，面南背北，缓缓落座。
　　一番礼节之后，开始朝议。
　　楚阳缩在一边听着，越听越是没趣。
　　无非就是东方有旱灾，西方涝了，北方有匪徒，南方缺官员，哪里到任了，这里该上任了，谁谁贪赃枉法有本奏，谁谁造福乡里获好评……
　　此外就是针对官员的弹劾，御史言官们一个个出来陈词，于是就有对面的出来反驳，然后双方口水战……
　　诸如此类，林林总总，楚阳听的直打呵欠。幸亏自己不是当皇帝，若是让自己天天面对这些事情，没准早就精神崩溃了去……
　　但铁补天坐在龙椅上，坐得笔直，态度认真，一一批阅，认真回复，严肃之极。每一件事情，都给出了明确答复。仅有很少数的几项，压了下来。
　　皇帝陛下如此认真严肃，众位大臣哪敢怠慢？当然是更加的精神抖擞，唯恐自己一个疏忽让陛下抓住，那么，自己的乐子可就大了……
　　这也是铁云帝国官员效率特别高的最主要原因：皇帝聪明、勤政、明察秋毫；大臣不敢怠慢。而层层往下，也就越来越严格：老子身为一品大员都昼夜不休的干活儿，你们下面这些人还不麻利一些？
　　于是乎上行下效，效果也就很明显的出来了。
　　只等过了一个半时辰，这些琐碎的事情才告一段落，紧接着开始研究边疆事宜；和吏治问题；大家才松了一口气。
　　而这时候，太阳居然斜斜的照进了大殿里来。
　　终于，铁补天接过宫女递过来的一杯茶，喝了一口，淡淡的问道：“陈阁座，这段时间里，你办的关于天下官员监察的事情，怎么样了？”
　　“呃~~？”楚阳正在昏昏欲睡，闻言急忙站直。
　　铁补天微笑着，说道：“补天阁整顿吏治，向来都是卓有成效；前段时间，分别整顿了东南两个方向，有些问题，朕，也是触目惊心；算算日子，西北方向的报告，也应该过来了吧？”
　　楚阳擦了一口口水，瞠目半晌，道：“额，这个事情嘛，我给忘了……”这几句话，并没有掩饰，却是用的他的本来口音。
　　顿时群情鼎沸！
　　大家都将刀子一般的目光扔过来，这混蛋，仗着皇帝陛下宠信，居然如此无礼？
　　另一边，一个满头花白的官员怒容满面，正是那位王丞相；只听他颤巍巍的大声道：“陈阁座！你这话是什么意思？陛下信任你，才交付重任，监察天下百官，你竟然如此……如此的漫不经心？这可是国家大事！这可是……”
　　气得胡子乱抖，说不出话来。
　　旁边一人不知道是打圆场还是添油加酱，轻飘飘的说道：“成阁座喝醉了，忘了也不足为奇；王丞相何必如此动怒？”
　　王丞相更是勃然大怒：“朝廷大事，难道居然能够酗酒误事不成？补天阁再是有威望，却也不能如此荒唐！”
　　看得出来，以王丞相为首的这一批人，便是反对补天阁的重要成员了。
　　但铁补天听了楚阳那句话，却是身子轻轻地颤了颤，眼中突然闪过两道夺目的亮光，紧紧地盯住这位浑身透着慵懒，满身冒着酒气的‘陈阁座’，缓缓道：“陈阁座，刚才你说的什么？朕，没有听懂。”
　　这句话，所有人都听得出来，皇帝陛下似乎是在极力的克制着什么。所有人都在猜测：恐怕下一刻，就是天威震动，血流成河了……
　　这位君主，可是当机立断，杀伐果决的很啊。你陈雨桐就算是补天阁阁座，但终究是占了楚阎王的光才到了这样地位；如今你自己找死，可怪不得别人！
　　大殿上，顿时落针可闻。
　　大家表面严肃，实则都有些幸灾乐祸。
　　“咳咳……”楚阳咳嗽了一声，清了清嗓子，抬起了头，清澈的目光看着铁补天，缓缓说道：“陛下没有听清楚？那我就再说一遍；嗯，我刚才说的是：额？这个事情嘛，我给忘了……”
　　这句话，简直就是火上浇油。太嚣张了，太放肆了！
　　这根本就不是一个臣子对皇帝陛下说话的态度！
　　顿时大殿里就开了锅。
　　群臣气愤填膺，纷纷上本，要将陈雨桐陈阁座革职查办，打入天牢，凌迟处死，明正典刑！
　　大家都跳了出来，一个个很激动。
　　尤其是王丞相等人，更加是气的七窍生烟，纷纷上前，长跪不起：“恳请陛下立即斩杀这无父无君的逆臣贼子！陈雨桐对陛下不敬，乃是死罪！无论如何，不可以饶恕！”
　　自始至终，铁补天听完了楚阳那句话之后，突然就愣在了那里，两眼死死的看着楚阳的黑衣身影，两只手紧紧的攥住龙椅扶手，手上青筋都冒了出来，浑身，在簌簌的轻微颤抖。
　　这个声音，不是陈雨桐的。
　　这个声音，是他的！
　　接触到面具后面的清澈目光……
　　铁补天的脑海中轰轰的响，只觉得一阵阵的头晕，良久之后，才无力的闭上眼睛，挥挥手，道：“退朝……陈阁座留下！”
　　“陛下！”群臣一阵惊呼。万万想不到陛下被气成了这样子，居然立即就退朝了！
　　“陛下，请保重龙体啊！”
　　“我说，退朝！”铁补天一拍桌子：“统统退下！”
　　天威震动，群臣呐呐不敢发一言，连刚才长跪不起死谏的王丞相，也赶紧的爬了起来。这时候，万万不能和陛下顶牛啊……真的会死地。
　　“你们也退下！”铁补天对宫女和内侍喝道：“连同侍卫，一起退下！”
　　“是。”
　　刹那间，大殿中，就只剩下了两个人。
　　当今帝王铁补天，以及，这位冒牌的陈阁座。
　　铁补天又在龙椅上坐了一会，急促的呼吸，终于有些平静；然后她就一步步走下了龙椅，走到了楚阳面前，看着楚阳的面具，用一种极为平淡、平淡的有些心虚的声音缓缓的说道：“楚、御、座？”(您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第四百七十章 咱俩都是男人嘛！
　　楚阳张了张嘴，好几句话在心里转了一个圈，终于还是咽了回去，微笑道：“陛下真是慧眼如炬。在下跟陛下开个玩笑呢，没想到一句话就被陛下认出来了。”
　　铁补天笑了起来，声音中，有些抑制不住的颤抖。
　　楚阳的眼睛，紧紧的注视着铁补天的眼神变化。
　　只见她眼圈似乎是红了起来，然后，却又在极短的时间里，恢复了正常，眼底深处激动依然无法遏制，但，心中的情绪，已经能够很好的隐藏。
　　长期的帝王生涯，加上早期的艰难困苦，让这个聪慧的女子，早已经锤炼出来了铁一般的神经。
　　尤其是在她穿上这身皇袍的时候，已经很少有什么事情能够让她失态！刚才这样的激动，已经是破天荒的头一回。
　　楚阳微微一笑，伸手，除下了面具。
　　看着这张无数次在梦里出现过的脸庞，铁补天心中一阵酸涩，几乎就想不顾一切的冲上去，紧紧的抱住他，告诉他，自己的思念。
　　但，这种疯狂的想法，却立即被她自己强行遏制。
　　楚阳现在是怎么想？他究竟知道了还是不知道？他是单纯来访友的？还是……
　　铁补天心中复杂之极，一时间，千丝万缕的掠过心头，突然间心乱如麻，这一刻，竟然有些不敢面对楚阳。
　　而对面，楚阳也在强自镇定，心中也是在不断的思索：怎么办？她是不准备自己挑明白的；而且，孩子她也不打算让自己知道……
　　我是现在挑明白呢？还是先旁敲侧击？
　　或者用别的办法？
　　若是把这妞真搞得急了，儿子……那就更没指望了。
　　楚御座心里。也是七上八下。
　　一时间，两人居然都愣住了。
　　良久，铁补天才不着痕迹的移开了目光，爽朗的笑了笑：“楚御座，您不是已经化身神龙，逍遥九天之外了吗？怎么今天想起来，来看看我这位老朋友？”
　　她又转过头，眼中有些开玩笑的戏谑：“嗯？还是单纯的路过的？看看我只是顺便？”
　　楚阳也轻松的笑了起来。道：“陛下可真会开玩笑，我来看望老朋友，当然是专程前来，怎么可能是顺便呢？那未免也太对不住我们之间的感情了吧？”
　　虽然楚阳说的话口音很平淡，也未特意的加重什么口音，但铁补天在听到‘我们之间的感情’这几个字的时候，还是有些心头一跳。
　　脱口而出道：“我们之间的感情？”
　　楚阳摊摊手：“陛下……不会是当了皇帝之后，就忘了老朋友了吧？居然连我们之间多次出生入死的感情也忘了？”
　　铁补天呵呵大笑。眼中掠过一丝窘困，道：“楚御座真是会开玩笑，哈哈……难道在楚御座的心里，朕就是那样翻脸不认人的人吗？”
　　楚阳嘿嘿一笑：“陛下这句话让我想起来一句话，一个忘了感情的故事。”
　　铁补天微笑道：“什么故事？”
　　楚阳微笑，摇头：“还是算了。有些不雅，尤其是对着你这位一国君王说，有些不成体统啊。”
　　铁补天哈哈笑起来：“楚御座什么时候，居然在朕的面前也开始讲起了体统来。但这个故事是被朕的话题引起来的，朕。岂能不听一听？”
　　楚阳道：“陛下确定要听？”
　　铁补天重重点头：“一定要听！”
　　楚阳无奈的道：“既然如此，我就给陛下讲一讲……话说，有一位城卫安全军的巡查士兵，看上了青楼的一位红牌小姐；做梦也想着一亲芳泽。”
　　说了个开头，铁补天就脸上微红的忍俊不住：“你这个楚阳，这么长时间没见还是这么不着调，专门讲一些下流段子。”
　　楚阳道：“那么，陛下还听不听？”
　　铁补天爽朗笑道：“为何不听？你我都是男子汉大丈夫，难道你以为朕还能害羞了不成？”
　　皇帝陛下这几句话，不管是她本人还是楚阳听起来。都有一种‘欲盖弥彰’的味道。
　　楚阳意味深长的笑了笑：“不错，都是男子汉大丈夫，的确没什么顾忌。”
　　接着说道：“但，这个士兵虽然看上了人家，自己却穷得很。而青楼那种地方，没钱，想必是进不去的。”
　　“这可怎么办呢？”楚阳皱起眉头。道：“终于，这位士兵想了一个办法，每次巡查过去的时候。就送一束花，给那位红牌姑娘；自己却不露面。一天一次巡查，他也就连续的送了两个月的花。”
　　铁补天微笑道：“这位士兵，也算是有心了。”
　　“嗯。”楚阳道：“终于在两个月之后，那位红牌姑娘为他诚意打动，就特意约他一见；这位士兵就打扮好了去了，去了之后，两人情投意合，男的本非君子，女的也不是烈妇，于是**，一拍即合……共赴巫山，一起**……”
　　铁补天的脸上有些红，干笑道：“朕还未听出来，这跟忘了感情有什么关系……”
　　楚阳道：“我还没说完……两人于是勾搭成奸，士兵没钱，姑娘也不要，于是乎每天幽会；这一日，两人幽会之后，士兵回营，接到了命令，说是要将青楼取缔打击。而士兵所在的那一队，目标就是他常去的青楼，那位红牌姑娘，也正是打击目标。”
　　“这可怎么办？”铁补天凑趣的说了一句。
　　楚阳板着脸继续讲述：“但这位士兵也真是个狠人，一丝不苟的执行了命令，亲自率人，将这座青楼一网打尽，其中，就有那位姑娘；而且，这个时候距离他刚刚鬼混完毕，还不到两个时辰。”
　　“为什么？”铁补天瞠然道：“他不是很喜欢那位姑娘吗？为什么要这样做？”
　　楚阳板着脸，道：“这位红牌姑娘也是这么问的。很悲愤的看着他，问道：你对我的感情，难道是假的？刚才你还在我床上，现在你就来抓我？”
　　“对啊，这个混账士兵是怎么回答的？”铁补天更奇怪了。
　　楚阳依然板着脸，说道：“那位士兵说道：脱下裤子的时候，当然有感情，可是我现在已经提上了裤子。哪里还有什么感情！鸟的感情！”
　　铁补天忍不住有些脸红的笑了起来：“这位士兵，虽然无情，倒也是个妙人儿。”
　　突然怒道：“你刚才说，因为我想起了这件事；你的意思是，朕，就是这位士兵？”
　　楚阳眨眨眼：“我可没这么说，陛下自己说的。”
　　铁补天禁不住就有些脸红，又有些恼怒。想起自己当年为他疗伤，伤好了，自己就装成了没事儿人一样……这个……貌似与故事里面的士兵，还真是有些异曲同工之妙？
　　想起楚阳那句‘脱下裤子的时候，当然有感情；可现在我已经提上了裤子，那里还有什么感情？’不由得一阵心虚。
　　当初救他……可不就需要脱裤子，再说了，既然肯那么做，当然是有感情的……若是对他没感情，怎么会那样的救他？但……而自己提上裤子之后……貌似就将那件事压下来了……
　　这这这……
　　怎么想。怎么觉得这货说的就是自己。
　　皇帝陛下毕竟是有些心虚，想到这里，脸红耳热之余，心中惊疑不定的在怀疑：难道……他已经知道了？
　　想到这里，禁不住偷偷的瞟了楚阳一眼。
　　却见这货正在眉花眼笑，乐不可支，心中一松，心道：看着这家伙就是讲了一个下流笑话而已。
　　咳嗽了一声，皇帝陛下说道：“嗯，楚御座说的这个笑话。倒也是给朕敲了敲警钟啊，现在有些执法人员，也正是如此……咳咳，私下里男盗女娼，但一遇到公事，就翻脸不认人……长此以往，也将导致民心离散。这个问题，不容小觑……”
　　楚阳深有同感，道：“不错。现在很多青楼姑娘都说：这帮城卫安全军啊，脱了衣服搞我们，穿上衣服抓我们……的确，执法工作人员的素质，才是首要提高的当务之急啊。”
　　铁补天叹了口气，道：“没想到楚御座离开了这么久，还是忧国忧民啊。”
　　心中却是羞臊不堪，这个混账，说的一些什么混账流氓话！
　　正在想着，却见楚阳认真地看着自己，说道：“陛下，你我都是男儿，有些话，不用顾忌什么，想说什么就说了……故事虽然是有些猥琐，不过，却也是一种事实，对不对？男人嘛！”
　　铁补天微笑点头，刚见面时候的激动现在已经变成了另一种激动：恨不得将这货的嘴缝起来；谁跟你都是男人！！
　　只听楚阳说道：“是吧？该流氓，就流氓！该下流，就下流！是吧？大家又不是娘们儿，那么扭扭捏捏的做什么？君不见君中好汉，那一个不是言辞粗鲁，那一个不是张口闭口的就骂娘？但谁能说他们不是君子？不是英雄？”
　　铁补天违心的点头：“对，对！”
　　楚阳亲热的上前，一把就要搂住铁补天的肩膀，就像是平常两个大男人在一起，哥俩好一般的正常。
　　铁补天急忙一闪，干笑：“楚御座，这里还是皇宫大殿……朕，呵呵，有失体统。”
　　楚阳大为纳闷的说道：“什么体统！咱们都是男子汉大丈夫，一起出生入死多少次，搂搂抱抱算什么？”
　　…………
　　<第二更！！>
　　<今天的月票好惨啊；值此关键时刻，我也没想拖着；正准备爆发呢；然后一看……月票被拉了那么多啊……顿时欲哭无泪。兄弟们，投俺一张月票吧；让我高兴高兴好不好？
　　月票砸的爽，爆发当然会更爽！大家说，对不对？>(本站您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第四百七十一章 你的孩子，就是我的孩子！
　　铁补天几乎要捧头叫痛：谁跟你都是男人了？
　　不要说得这么……这么那啥……好不好！
　　皱着眉，一脸难色的说道：“楚御座，楚兄，朕……自年幼，一直谨守古训，严肃自持，从来没有……所以，呵呵……对于比较接近的……肢体接触，有些……无法接受，这么说，楚兄是否可以体谅？”
　　楚阳大刺刺的说道：“那有什么？都是男人，习惯了就好了嘛。”
　　说着又要伸手来抱。
　　铁补天又退一步：“楚兄，请让我……有一段时间适应，如何？”
　　楚阳貌似很扫兴的说道：“那就罢了，给你时间，让你适应。”
　　铁补天心中一阵放松，只听楚阳接着说道：“反正这段时间我也没啥事儿；就在你这里住下了，住个一年半载的，等你适应就是了。”
　　铁补天猛地张开了口：“啊？一年半载？”
　　“是啊。”楚阳真诚的说道：“铁兄，你不知道，我这么长时间里，有时候午夜梦回，想起当初你我肝胆相照，同心协力共创大业，心中就是一阵热血激荡！就恨不得与你重新相聚，把酒言欢，经常在想，那是一种何等样子的快意啊。”
　　铁补天吸了一口气，道：“是啊。”也被他勾起了往日的回忆。
　　楚阳有些感喟的说：“陛下，咱们兄弟可是好几年没见了，这一次。好好聚一聚；你赶我走我也是不走的，定然要与你好好的喝一杯！你我兄弟，一醉方休！然后，听说宫中有温泉？”
　　楚阳露出一副神往的样子，兴奋地道：“喝完酒，咱哥儿俩去泡温泉，泡一个池子。咱们来一个坦诚相对！陛下，哈哈，不会不好意思吧？”
　　铁补天脸色惨白。几乎站不住了：“泡……一个池子？”
　　“对！”楚阳哈哈大笑：“晚上，咱哥俩再抵足而眠，畅叙离情！说真的。这些年，可真是想你啊。”
　　“抵……足而眠？”铁补天的身子摇摇欲坠。
　　“对！就是一个被窝！”楚阳豪爽的解释：“放心，我不会占用你很长时间，哈哈……不会耽误你与美貌的皇妃们……嘿嘿嘿……”
　　说着，楚御座很猥琐的挤挤眼：“你懂得！”
　　我懂得我要打死你这个不要脸的！
　　铁补天心中怒骂一声，一时间束手无策。
　　楚阳已经很是兴致勃勃的搓着手：“我说陛下，我这位老朋友来了这么长时间了，你也该有点儿表示。怎么说，也得好好吃一顿吧？”
　　“嗯，还有。倩倩师姐呢？”楚阳说道：“她在后宫？哈，当了皇后自然不宜出头露面，这个……你不会吃醋吧？”-
　　铁补天一怔，他心里正想着这件事：不知道倩倩去了上三天，见到了楚阳没有？
　　但一听这句话顿时反应过来：看来这两人并没有相见。
　　不由心中莫名的一松。笑道：“楚兄远来，朕自然是要好好招待的；不过……楚兄，难道你以为在这皇宫之中，居然还缺了你的吃饭喝酒？饭菜难道还需要专门准备不成？呵呵……”
　　楚阳一拍脑门：“我糊涂了，哎，孤身一人闯荡江湖惯了啊……”
　　铁补天淡淡一笑。道：“至于皇后……咳咳……”
　　说到这里突然有些踌躇。
　　该咋说？
　　乌倩倩已经去了上三天找楚阳了，楚阳从这里离开，只要去了上三天，两人就能见面。所以，所谓的什么‘皇后已死’这种话是不能说的。
　　但，若是不说，怎么解释乌倩倩现在不在皇宫？
　　没法，只好王顾左右而言他：“楚兄，走，朕带你去吃饭，你我好好的喝一杯。”
　　楚阳嘿嘿一笑：“好！”
　　两人并肩走了出去。
　　两个人都是心中有鬼，这一路走去，居然没怎么说话。
　　还有不少大臣在殿外等候，铁补天直接传旨，休朝三天！任何人，都不见。
　　简而言之：没事别来烦我，有事也别来烦我。
　　但发出这个圣旨之后，铁补天接着就后悔了：自己脑袋难道是被驴踢了？三天不上朝，摆明了是要陪着这个无赖……可是，怎么陪呢？
　　这家伙动不动就动手动脚的，还要一醉方休？还要……坦诚相对？还要……抵足而眠？
　　这可真是要了命了。
　　御花园，石桌上。
　　这里事业开阔，四周一览无余，而且是在高处。乃是铁补天这位皇帝陛下特意选择的与楚阳喝酒的地方：在这里，这么多人都能看得到，你总不能耍酒疯吧？
　　但皇帝陛下显然是低估了楚阳的脸皮厚度。
　　酒过三巡，菜过五味；楚御座就明显的有些舌头大了。眼神也有些迷离；逸兴横飞，谈天说地，说到高兴处，居然还要站起来手舞足蹈的比划比划。
　　铁补天心中叹气。
　　以前在一起，局势紧张；生死存亡，只在顷刻之间；也没什么机会喝酒；今日才知道，楚阳的酒量，委实是……不咋地。
　　“陛下，你可还记得第五轻柔？”楚阳咕嘟咕嘟又喝了三四杯，看得出来，御座大人很高兴；很兴奋；谈兴很浓。
　　“第五轻柔？咋了？”
　　“第五轻柔哇！就是当初我们那一场大战啊……”楚御座分明醉了，摇摇晃晃的描述。
　　四周伺候的宫女们都以奇异的眼神看着这位皇帝陛下的奇怪的客人；都是有些眉头大皱：皇宫大内，怎么能如此喧哗？咱们皇帝陛下怎么会有这样的朋友？
　　正在这时，只见楚阳醉态可掬的招招手，向着一位宫女说道：“你，过来！倒酒！”
　　那位宫女手上捧着酒坛子，闻言急忙过来，却在俯下身子倒酒的时候，被楚御座在脸上拧了一下，摸了一把；不由一声惊叫。
　　楚阳嘿嘿怪笑，手指头捻着，放到鼻子边上嗅嗅：“好香，好滑嫩哈哈……”
　　铁补天顿时气得满脸通红，一拍桌子：“你做什么？”
　　楚阳斜着眼，愕然道：“陛下，我说兄弟，你这是怎么了？就是一个小宫女嘛；有啥了不起？”
　　铁补天怒道：“调戏妇孺，岂是英雄所为？”
　　“去他妈的英雄！”楚阳哼了哼，道：“陛下，嘿嘿，你是当皇帝啦，三宫六院七十二妃，后宫美女如云……嘿嘿，兄弟们浴血奋战，千辛万苦，给你打下来江山……到现在可还是光棍一条哪！”
　　铁补天怔住。
　　“你享尽了艳福，咱们也不吃醋……可是你这当皇帝的，总也要有点儿人情味吧？”楚阳喝醉了，大着舌头说道：“难道你就真的忍心？你知道不知道我过着光棍生活过了多久了？吃饭的时候，锅冷灶凉；睡觉的时候，孤枕难眠！”
　　他嘴里喷着酒气：“你倒是好，绝色如云的伺候着；如今我拧了这小丫头一把脸，你就不乐意了？”
　　铁补天脸色变成了铁青：“楚兄，这个，你明知道我不是这意思。”
　　“我也就开个玩笑，看你急的。”楚阳的脸色变得真快，刚才铁补天突然恼怒、发怒、呵斥，一一被他收在眼中。
　　刚才的发怒，绝对不是对于臣子调戏宫女的发怒，反而有些竭斯底里……应该是吃醋了……
　　嗯，吃醋？只要你不对我投降，我会让你吃醋吃个够！
　　“酒也喝得差不多了，我们去泡温泉吧。”楚御座颤微微地站了起来。
　　“这个，朕……突然有些头晕。”铁补天说道：“我让内侍带你过去，我回去休息一会儿。”
　　“头晕？没事儿，泡泡温泉就好了。”楚阳说道，一挥手：“其实我也经常头晕，但只要脱得光溜溜的一丝不挂，往热水池子里一泡，就能轻松一大半！走吧走吧，陛下你一定要相信我，这个泡温泉呀，必须要有人作陪，一边泡，一边聊天，真是享受！”
　　铁补天心中连珠价叫苦，享受？我要是真和你一起泡了……那你才叫真正的享受了……这混蛋！
　　“嗯，是这样子的。”铁补天眼珠一转，道：“楚兄，是这样的；我呢，刚刚有了个儿子，嗯，小家伙现在每天上午都要我陪他睡一会午觉，现在可能早就急了，哭闹不休，呵呵，小家伙脾气大着呢……为人父母者，哎，这也是可怜天下父母心啊。”
　　楚阳目光一亮，刹那间竟然有些耀眼生光：“真的？那我可得去看看，哈哈……铁兄你生的孩子，定然是好的。”
　　铁补天心中嘀咕：什么叫做‘你生的孩子定然是好的？’
　　但这个疑问接着又被恐慌击溃，铁补天手忙脚乱：糟了，他要去看孩子！这可怎么办？
　　一时间，居然忍不住要在自己嘴巴上打一下。
　　让你乱说，让你口不择言。
　　这下子可好，惹出祸来了。
　　让楚阳见到了，这孩子的相貌跟他就像是一个模子里铸出来的，他岂能没有疑心？
　　“走走走……去看看！”楚阳兴致高昂：“你的孩子，不就等于是我的孩子？我的孩子，我岂能不见见？哈哈……带我去看看这小子，我还带了不少见面礼呢……”
　　铁补天更加的有些心中迷惘：‘你的孩子，不就是我的孩子？我的孩子，我岂能不见见？’这话……貌似……怎么听怎么觉得不对劲啊。
　　“不是我说你，铁兄你也真够迅速的，这才几天啊，孩子都有了……”楚阳越发的兴致勃勃，拖着铁补天就走。(本站您的支持，就是我最大的动力。)

关于铁补天，以及求月票！
　　写到铁补天，不少人认为这里写的墨迹。
　　似乎共同的有个念头：赶紧相认，赶紧带走不就完了嘛？至于这么婆婆妈妈的？
　　大家都很期待，我也很期待，这种心情，能理解。
　　但是……似乎大家都忘了：铁补天是什么人？
　　这是一位皇帝陛下！楚阳是知道她的身份和付出了；但是，这能是他想带走就能带走的？
　　这是一位掌管着数十亿黎民百姓的君王啊！你带走了，铁云怎么办？再说了，人家祖祖辈辈的基业，世世代代的梦想，都在这里，你说带走就带走？
　　这么容易呀？
　　至于孩子；是，这是你的孩子；可是，这也是整个帝国唯一的继承人！
　　你想带走就带走？
　　哦，揭开身份，不从则武力压制，嗯，带走，然后就能万事大吉？
　　哪里有这么便宜的事情？
　　大家想要看到团聚，我岂能不知？
　　但要是真的这么上来就揭开身份，接着花好月圆，父慈子孝夫妻恩爱，将一生的坚持和祖辈的心血赋予流水，自己逍遥快活，与丈夫只羡鸳鸯不羡仙去了……那还是大家喜欢的铁补天吗？还是那位雄霸天下的一代君主吗？？
　　所以，请大家多些耐心。不理解没关系，但要仔细的想一想。我要灌水的话，没必要写这些。这几章，几乎都一句话都有其含义。
　　我说是呕心沥血写的，有点夸张。但的确是用了心写的，这一点，我这么说毫不脸红。
　　不理解没关系，多点耐心就好。不要那种：我只想看到他们怎么相认，别的我不想看！
　　我他么还想着早一点一掌拍碎域外天魔全书结束呢！这可能么？
　　然后说说月票。
　　连续几天，月票疲软的厉害；月票前四名，每一天，我们的月票都是增长最少的。
　　我很伤心。
　　因为我经过了前几个月的拼命之后，现在速度真的提不起来。
　　连续的拼，从未放松过。如今一旦稍稍有点松懈，想要休息，心理骤然跨一下，想要重新调整回爆发状态，近乎不可能。
　　说句严重些的话：我这次放松，没让自己躺下去已经很不错了。
　　但月票我依然想要。而且这个月，更新也不算少了！
　　前几天我说：只要推荐票第一一天，就爆发一天。那是准备要调整状态，真的准备要拼命了。可是刚说完那句话，第二天推荐票就被爆了菊，真的有些无语。让我好不容易打起来准备拼命的勇气，一下子烟消云散。
　　我是个情绪化的人，我需要你们的鼓励！需要你们的肯定！
　　这份肯定，包括月票，也包括推荐票、评价票，甚至，哪怕只是一句书评！
　　我就会很昂扬很高兴的去冲锋，去争夺！
　　希望大家给我力量！
　　所以，向大家求月票！
　　我们还有年度月票啊！现在被一步步地拉远了啊……
　　求月票啊，兄弟们，姐妹们！
　　给我几分冲锋的力量！！
　　。
　　。
　　。

第七部 第四百七十二章 一样激动两样情
　　楚阳的劲儿比铁补天可是大得多了，铁补天那里能够抵挡？居然被他拽着一路踉跄的走去。
　　走出七八步之后，铁补天突然猛地一下子甩开了楚阳的手，站在那里不动了。
　　楚阳诧异的回头，问道：“怎么了？”
　　铁补天站在那里，身子有些颤抖，看着楚阳，低声的问道：“楚兄，你是不是……知道了一些什么事情？”
　　楚阳纳闷的说道：“我能知道什么事情？你说的是哪一方面？”
　　铁补天锐利的目光看着楚阳的脸色，良久，道：“你这一次突然到来，让我感觉很奇怪。”
　　楚阳似笑非笑的说道：“奇怪？哪里奇怪？”
　　铁补天欲言又止，道：“这是一种感觉，说不出来的奇怪。”
　　楚阳哈哈大笑：“我说你吧，明明一个大男人，居然还玩起了感觉……这真是哈哈哈……”
　　铁补天心中一松，看着楚阳乐不可支的样子，也是微笑了起来。
　　“铁兄，这治理天下，面南背北做君王，感觉如何？”楚阳眯起了眼睛：“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣；很爽吧？”
　　铁补天微笑，目中露出疲倦，却是深深地叹了一口气。
　　楚阳目光一闪，试探的问道：“你很累？”
　　铁补天又是低低的叹了一口气，终于道：“累？爽？呵呵，楚兄有所不知了。君王，看起来光芒万丈，其实却是最为枯燥，最为无趣，而且，劳心劳力，到最后只落得一个孤家寡人的活儿。着实是一言难尽。”
　　楚阳目光又是一闪，道：“有这么累吗？有这么无趣吗？”
　　铁补天目光深沉，道：“在我为皇子的时候。还有人天天为我讲笑话；也有几个亲近的人。到我成了太子，就少了，但依然有几个朋友敢在我面前说几句真心的话。说几句真话；但，等我成了皇帝……”
　　她苦笑一声：“你知道么？我天天要面对一群普天之下最高智商的骗子；天天都要绞尽脑汁，来分辨，那一句是真，那一句是假；那一句是陷害别人……此中滋味，委实是难以描述。”
　　楚阳瞠然道：“骗子？”
　　“不错。”铁补天淡淡点头，悠然道：“金殿之上，文武百官，不管哪一个，都是绝对一流的大骗子！我每一天。都要面对这么多的骗子，每一天，这些骗子都会编造不同的谎言，莱蒙骗我。这个来忽悠，那个来谄媚。但背后，都有其目的。有的是为公，这还好说，让我心里能舒服一些；但绝大多数，却是为私事，蝇营狗苟。混乱不堪；一个个表面看起来一脸正气，转过身去大家屁股上都不干净。”
　　“作为臣子，无时无刻都要揣摩上意；但作为君主，却要无时无刻都在揣摩这些臣子。数百人揣摩一个人容易，但一个人要揣摩上百人，几百人，想要看得透彻，却是何其之难。”
　　铁补天幽幽叹息：“楚兄不是外人，我也就说一句实话：金殿之上数百官员，若是真的勘查起来，一查到底……这座金殿除了朕之外，还能在里面站着人头不会落地的人……绝对不会超过五个！”
　　楚阳这次是真的有着震惊起来：“有这么多？”
　　铁补天疲倦的点头，苦笑：“铁云国天天都在反腐，天天都在惩治贪官；但我这位君王，却是每日里都要与贪官为伍；与贪官商议国家大事；让贪官去执行国家的政策法令……楚兄，这是不是很讽刺呢？”
　　楚阳默然。
　　“有人云：千里为官只为财！又有人云：三年清知府，十万雪花银。还有人言：一人得道，鸡犬升天。又有人言：有朝一日权在手，仇报仇来冤报冤。更有人言：何惜十年寒窗苦读家徒四壁，只为一朝金榜题名富贵荣华！”
　　铁补天苦笑：“读书人都抱着这样的目的来读书，一旦成为官员会如何？这真是想也不敢想的事情！但，这些想都不敢想的事情，我天天都要面对！”
　　“楚兄，你说我是累呢？还是快乐呢？”铁补天微微笑道。
　　楚阳微微叹息：“我真有些不知道说什么了。”
　　铁补天呵呵一笑：“比如金殿之上，单单只是贪官，倒也罢了。但却是一个个拉帮结党，互相攻击；落井下石，捕风捉影；指桑骂槐，各自给各自使绊子，各自给各自下圈套……”
　　“而我这位高高在上的皇帝陛下，就是文武百官们所能够利用的最大武器！”铁补天笑道：“其实君王，在臣子眼中，并不是一个人，而是一把剑，而是一种绝对权力；谁利用得好，就能升官发财，而且还能杀死自己极不喜欢的人！所以，大家都在不遗余力的利用君王！”
　　“脸上还要一副无比的忠君爱国！”
　　铁补天有些揶揄的看着楚阳：“我还好；若是换了楚御座你来做这个位子，以你的脾气，以及你眼中不揉沙子的性格，恐怕几天之内，金殿上的官员就被你杀光了。”
　　楚阳哈哈大笑，点头：“这事儿，倒还是真有可能。”
　　铁补天道：“历史上明君少，昏君多；但，每一位明君，都是苦不堪言；昏君之所以为昏君，一来少年时束缚太重，但最大的原因当然是朝堂上这些人：谁愿意天天面对这么一群令人恶心的骗子？”
　　“每一位君王，就算是他后来会变得无限昏聩；但在他登基的时候，都是想要做一位明君的。这一点，无可置疑！大多数昏君，都是性情中人……而性情中人，是做不得皇帝的。”
　　铁补天淡淡的说道，又叹息一声。
　　“不错。”楚阳赞同的说道：“比如妓女。每一位妓女，也都曾经是清清白白的好女子啊……”
　　铁补天脸色顿时黑了下来。
　　一时间恨不得狠狠地踹他一脚。
　　跟你这么严肃的谈论国家大事，这么沉重的话题，如此黯然的心境，你竟然刷的一下就拐到了妓女上去？
　　简直是是可忍孰不可忍！
　　“楚御座这段时间在外面，也是浪迹花丛，风花雪月吧？”铁补天露齿微笑：“看御座说起来。倒是有些很懂行的样子。”
　　铁补天笑的很是亲切，很是有一种‘大家都是男人，都懂得’这样的意思。但楚阳听在耳朵里。却觉得背脊上刷刷的冒凉气，后脑勺飕飕的刮冷风。
　　尤其是那句‘很懂行的样子’，简直是有一种要死人的感觉。
　　“在铁兄面前。我也不怕丢人了。”楚阳咳嗽一声，摆出一副推心置腹的样子：“不瞒陛下说，惭愧！在下除了当初被那位小甜甜用那种方式解毒之后，一直到现在，还是童子鸡一枚。”
　　铁补天顿时心中猛地停跳了一拍。听到‘小甜甜用那种方式解毒’这句话，忍不住全身都发起烧来。
　　干咳两声，只觉得口干舌燥头晕目眩，勉强才沉淀了心情，干笑道：“这么说，楚御座居然还一直是守身如玉？”
　　楚阳也干咳几声。道：“是啊……一直是光棍一条。”
　　铁补天干干的笑了两声，不再说话，实则现在也不知道说什么好了。但无形中，却是觉得心中没来由的一甜。
　　“真是憋得难受啊。”
　　只楚阳又是假吗日鬼的长叹一声。铁补天顿时面红过耳。
　　两人一边谈话一边走，眼见得已经接近寝宫；楚阳有意无意的说道：“陛下。这当皇帝……也不是什么好事情，还真不如，与一两位知己，笑傲山河，畅游天地，无牵无挂。潇洒一生。”
　　铁补天目中露出神往，却是苦笑摇头：“楚兄，说得容易，做起来，何其难。这数十亿黎民，如何抛舍得下？这祖宗基业，数十代的奋斗，千百年的理想……呵呵……哪一样，不是如同大山一般压在我心头。”
　　她沉默了一会，终于喟然叹息：“抛不开，抛不下啊……若是真的离开，这一生，良心怎能安？”
　　楚阳沉沉叹了口气，这次是真的默然。
　　这便是他一直以来不敢明白揭露的原因。一代君主！唯一继承人！
　　天下苍生，祖宗基业；黎民疾苦，战乱纷争；无不需要铁补天这一位盖世明君！
　　若是自己带走，收进自己被窝里，那么……且不说铁补天愿意不愿意，就算是这天下，愿不愿意？怎么办？
　　自己是拥有了绝对武力；但自己能杀千人万人，难道能将数十亿人一起杀了？
　　一旦没有了明君镇压；那么，普天之下有野心的人有多少？自己修为再高，却也遏制不了人心中野草一般滋生的**和野心！
　　届时必然是兵连祸结，遍地烽烟；大战连连。难道就因为自己一己之私，置天下人于不顾？
　　但，自己若是顾忌了这些，难道就能够将他们母子丢在这下三天不成？自己却在上三天叱咤风云，依红偎翠，逍遥快活？
　　那，自己还是人么？
　　一路来到寝宫，铁补天的脸色也是越来越红，心跳越来越急，心情越来越是有些慌乱。
　　阔别的好友要看孩子，自己怎么能阻止？于情于理都不能。
　　但这一见到，楚阳他，会不会认出来？会不会有怀疑？
　　但已经走到这里，已经是箭在弦上。
　　楚阳也很激动，心跳也是越来越快，脸色也是越来越红，两眼，几乎就要冒出光来，一时间呼吸急促。
　　自己的孩子！！
　　我的儿子！
　　随着宫女的行礼，两人一前一后，都是怀着一种不同的激动的要死的心情，走了进去。
　　…………
　　<求月票！貌似……还有二十张月票就能爆一个粉嫩的菊花？哈哈……>(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第四百七十三章 我中的毒只有你能解！
　　出乎预料的，里面并没有小孩子的玩闹声音，而是很安静。
　　宫女轻手轻脚的走出来：“太子睡着了。”
　　楚阳愕然：“这么规律？”
　　要知道这时候还只是刚刚中午，太阳还正正的在头顶上，没有偏一分过去；只有那种生活极有规律、自律非常严格而且养成了习惯午睡的人，才有可能在这个时候睡一觉。
　　“小阳阳睡觉一向很有规律。”铁补天骄傲的笑了笑：“楚兄，你知道么？这个孩子，从小几乎就没有尿过床；省心的很。该吃的时候就吃，该睡的时候就睡；很安静，很聪明，很好的孩子。”
　　铁补天的脸上，是毫不掩饰的骄傲。
　　“呃……”楚阳抓抓头皮第七部  第四百七十三章  我中的毒只有你能解！：“我进去看看。”
　　“睡着了看什么？”铁补天有些不乐意：“时间还长着呢，你把他吵醒了怎么办？”
　　楚阳嘿嘿一笑：“我轻轻地看看而已。”
　　在铁补天极为不情愿的情况下，楚阳轻手轻脚的走了进去，那架势，宛若做贼。
　　只见在中间的大床上，一个小小的身影正在沉睡，身上盖着薄薄的被子，两手一丝不苟的放在被子里，小小的身躯，显得很安静很沉稳，居然有一种恬淡的感觉。
　　一股子小孩子特有的奶香味扑面而来。
　　楚阳凑了上去，只见这孩子脸色端正，皮肤娇嫩；小小的嘴巴，红红润润，挺翘的鼻子，眼睛微微闭着。显得睫毛更加的长了，就像眼帘上盖着两把小扇子。
　　呼吸平稳，显然睡得很熟。
　　楚阳顿时心中一阵激动，只觉得一股热流涌了上来，险些就流出来眼泪。他弓着身子站在床前，一动不动，贪婪的看着。
　　没错！
　　这就是自己的孩子，不说那跟自己面貌相似达到近九成九的脸。不说那神韵跟自己相同接近十成第七部  第四百七十三章  我中的毒只有你能解！……只说这突然间涌起来的骨肉相连的感觉，就这么的让自己心醉。
　　就是这么一看，楚阳发现，自己已经不想离开了。
　　有一种将面前的小家伙抱在怀里，狠狠的亲，放声大笑。而且心里充满了无限的满足的那种别无所求的感觉。
　　这一刻，楚阳简直想要仰天长啸，仰天长笑！
　　无官一身轻。有子万事足。
　　这是很普通的农家观念，但现在，楚阳感觉这句话真是***有道理极了！
　　“真漂亮……”
　　“真好看……”
　　“真乖……”
　　楚御座口中喃喃自语。
　　铁补天有些着急，这货，有一种看进眼睛里就拔不出来的那种倾向啊……这如何了得！
　　但她悄悄地拉了几次楚阳的衣袖，楚阳竟然根本没有察觉……
　　终于一使劲……
　　“你干啥！”楚阳很不悦的转头，皱起眉低声喝问：“我看一眼就不行？”
　　铁补天有些无语，悄声回答：“你都看了半个多时辰了！”
　　楚阳讪讪的站起来，恋恋不舍的又看了两眼，道：“这么快就半个多时辰了？”
　　“出去说话。别吵醒了他。”铁补天拉着他的衣袖往外走。楚阳一步三回头的被她拉了出来；来到外面。走进书房，关上门；铁补天才松了一口气。
　　楚阳看着铁补天，突然间心中一股嫉妒之火熊熊燃烧起来！
　　妈的，我的儿子，看看居然也被拖了出来。这个女人却是天天跟他在一起……霸占住了！
　　楚阳突然间觉得心里很憋气。
　　之前，他一直考虑责任，背负，天下，苍生，苦衷……等等等等。
　　但现在。却有些不想遏制了。
　　尤其是见到了儿子之后，这种心情，更加的就是无法控制！
　　“真的很可爱！”楚御座喉咙干涩，抢过御书房中铁补天的茶杯，咕咚咕咚喝了两大口，抹了抹嘴，声音有些急促的问道：“他叫什么名字？”
　　“铁杨。”铁补天同样心中忐忑：“取义。铁一般的钻天杨。挺拔直立，傲对世间！”
　　“铁杨……铁杨……”楚阳越念叨越觉得不对劲，心中有些不舒服：若是这小子认祖归宗改姓楚。就叫楚杨？
　　那岂不是和他老子我重名了？
　　楚阳有些无语，自己的父亲和自己拜了把子，就已经是笑料一则；没想到轮到自己了，却要与儿子重名？
　　“额，铁杨，挺好的名字。”楚御座捏着鼻子，违心的说道：“有没有小名？”
　　“小名儿，就叫小阳阳。”铁补天笑了笑：“至于取字，要等到十六岁冠冕之后，才能取。”
　　“嗯，不错，小阳阳。”楚阳不是滋味的笑了笑：老子的小名就叫阳阳，师傅当年经常叫我小阳阳；现在我儿子居然不仅占据了我的大名，还剽窃了我的小名……
　　大名小名，全部重名！
　　这事儿整的。
　　“貌似跟我重名啊。”楚阳把这个问题在心里转悠了好几圈，终于忍不住还是说了出来。
　　“重名吗？”铁补天翻翻眼皮，道：“不会的，他姓铁，你姓楚，怎么可能重名呢？”
　　楚阳心事重重的放下了茶杯，长长的叹了一口气。
　　铁补天心中一缩，道：“楚兄为何叹气？”
　　楚阳神色萧索，道：“铁兄，那一会你不是问我，为何突然间来到了下三天么？当时我说的，其实不是真的，其实这一次来到下三天，最主要的原因，就是来找铁兄你帮忙。”
　　铁补天神色一怔，道：“帮忙？”
　　“对！”楚阳认真的道：“这件事，普天之下，就只有铁兄你能帮得了我的忙。”
　　铁补天见他说得严肃，不由得也是心中沉重起来，道：“楚兄你说。只要我能帮得上忙的，哪怕是倾尽举国之力，也是义不容辞！”
　　楚阳深深地叹了口气，道：“还记得当日离别，铁兄曾经说过一句话：江湖险恶，多多保重！我楚阳自认够小心，也够机智，但。在上三天闯荡，还是中了人家的道儿。”
　　铁补天神色一紧：“中了人家的道儿？怎么了？你受伤了？”
　　“受伤倒是没有，但却中毒了。”楚阳叹了口气：“铁兄，你现在看我好像是好人一个对不对？但其实是我用灵药，将毒性压了下去，但这毕竟不是长久之法，一旦发作，那就是全身化作脓水而死。”
　　说着。楚阳拿出一小葫芦生灵泉水，道：“而我的压制毒性的药水，也仅有这一点点了，还只能够压制一个月的时间……”
　　楚阳悲切而又有些悲壮的看着铁补天：“铁兄若不救我，一个月后，你我，就是阴阳相隔了。铁兄你看，我的胳膊上，已经有所变化。”
　　说着撸起衣袖，露出胳膊。只见在大臂位置，赫然有一块暗青色，似乎正在腐烂的样子。
　　铁补天顿时脸色大变：“你中了什么毒？竟然如此霸道？”又气又急：“中了毒，你还跟我这么喝酒？”
　　楚阳放下衣袖，淡淡的笑了笑：“毒可以不治，但好兄弟见面，酒是要喝的。”
　　铁补天大怒道：“少废话！快说，你中了什么毒？需要我怎么帮你！磨磨蹭蹭的干什么？”
　　铁补天现在是真的急了。眼中都几乎要喷出火来。
　　“这种毒，铁兄也曾经见过，所以我才在知道中毒之后。立即抛下一切，全力以赴狂奔而来。”楚阳一把抓住铁补天的手：“铁兄，你一定要救救我！”
　　“放心！”铁补天信誓旦旦的说道：“只要我能办到，一定一定的！”
　　“衣不如新，人不如故啊。”楚阳感喟的慨叹一声：“还是铁兄你够朋友！”
　　“你倒是说不说呀？”铁补天急得跺脚。
　　“我中了毒！”楚阳两眼炯炯的看着这位女帝王，轻声道：“我中了春毒！”
　　“春毒？！”铁补天瞠目结舌。
　　“说的详细一些，就是曾经在天外楼山脉之中中过一次的那种春毒。”楚阳嘴角一歪。露出一个微笑：“媾蛟的春毒！”
　　“啊！”铁补天一声惊叫，呆若木鸡。
　　这一刻，她浑身都激烈的发起烧来！
　　铁补天终于确定。楚阳早就知道那件事！今天来，就是要来跟自己摊牌的！
　　皇帝陛下已经无地自容。但楚阳却显然不会放过她的，到现在还抓着她的手，使劲摇晃：“铁兄，你一定能解此毒！”
　　铁补天藏在心底的最大秘密被突然间揭破，而且是被当事人明明白白的捅破了窗户纸，又气又羞又窘，浑身早已经发了烧，使劲挣扎，怒道：“你放开我！放开~~~”
　　已经到了这等时刻，楚阳若是放开……那他就真的不叫楚阳了，直接叫楚蠢猪算了；只见他紧紧的攥住铁补天的手，死也不放，口中一个劲的央求：“铁兄，你救救我吧……我中的毒，相当的严重……”
　　铁补天死死的低着头，一张脸埋进了胸脯：“你这死人！放开我！你……”
　　隐约可见，她的脖子都红了；两个小耳朵，也是红的几乎透明的玛瑙一般。太仓促了，这一下出其不意，皇帝陛下的睿智早已经飞到了九霄云外，现在是满头满脑满心的空白！
　　楚阳却是手上越来越用力，将她的身躯拖着，向自己怀中拖过来，口中不断的道：“铁兄，铁兄，你已经救过我一次，为我解过一次毒了；这一次想必会更加的熟练，快为我解毒吧……难道你就真的忍心看我死啊……”
　　他悲愤的说道：“我好歹也为铁云流过血，为天下苍生打过仗；为铁云帝国立下了汗马功劳，为陛下你也是鞠躬尽瘁……陛下，铁兄，坏了！我的毒发作了……”
　　…………
　　第二更！咳咳，求月票！推荐票！评价票！>！！！

第七部 第四百七十四章 果然是个漂亮妞
　　跟-我-读wen文-xue学-lou楼  记住哦！    铁补天死命的抗拒，现在神智错乱，连羞带臊，已经不能思考，想要怒斥，想要据理力争，而且肚子里有无数的理由，但一时间却是什么也说不出来，整个儿被慌乱笼罩。跟-我-读wen文-xue学-lou楼  记住哦！
　　只是用自己的双手，死死的撑着楚阳的胸膛上，气喘吁吁：“你你你……你放开……你放开放开……”
　　楚阳道：“放开你容易，可我的毒咋办？”
　　楚御座嘴上耍无赖，心中却是一阵暗爽，丫的，真看不出来这妞这么有料，看起来平平板板的跟男人一样子，这一身体接触才发现，真是人不可貌相啊。
　　只是，这么雄伟的家伙，是怎么藏起来的？
　　楚阳打眼一瞧，发现看到的还是一片平板。不由得心里一阵纳闷：看来，这东西是能够完整的影响视觉的。
　　到底是什么好东西？
　　楚阳心中纳闷之极，想要问剑灵才想起来，自从自己进入通道，剑灵就罢工了……
　　这一番摸索观察，却也没有发现那能够影响视觉的东西在什么地方……楚阳心中纳闷之极。
　　“放开我！”铁补天使劲挣扎。
　　“我中了毒！”楚阳厚着脸皮抱着不放：“这样抱着能缓解缓解……”心中却是对自己的话嗤之以鼻：缓解缓解？这一抱着貌似这‘毒性’越来越厉害了……
　　“毒你个头！你这个混蛋！”铁补天羞臊到了极点，狠狠地一使劲，从他怀中挣了出来，气喘如牛。
　　门外，一个尖尖的声音小心翼翼的说道：“陛下……陛下，发生了什么事？可需要奴婢们……”
　　楚阳抱着胳膊，似笑非笑的看着她。
　　铁补天一跺脚，收拾纷乱的思绪。努力维持声音平稳，喝道：“你们都不许进来，统统退下！”
　　顿了顿，有些气急败坏的说道：“统统撤出宫中！任何人不得进来！”
　　想到自己被这混蛋欺负，若是落进了别人眼中，耳中，那自己这个皇帝陛下可真是没脸见人了：以男人的形象。与男人在一起纠缠……
　　额，想一想铁补天心中就是一阵恶寒。
　　但她刚刚发出命令。就立即后悔了：人都走了，岂不是整方便了这个恶棍？
　　但，外面一声答应，随即哗啦一声，侍卫宫女太监们消失得无影无踪。
　　铁补天大口大口的喘息，扶着桌子，眼珠乱转。要让自己的情绪彻底的平复下来。跟-我-读wen文-xue学-lou楼  记住哦！同时，殚精竭虑的在考虑对策。
　　该怎么办？到底该怎么办？
　　但想了半天，却觉得心中越来越乱，根本没有半点头绪……
　　她平常也是大山崩于前而色不变的人物，机智冷静更是在整个九重天能够排的上号，但现在面对这个自己对他一往情深的人，却是无计可施了起来。
　　楚阳却是丝毫不见了刚才的急迫，反而是安安稳稳的退后两步，抱着胳膊，好整以暇的坐了下来。
　　“你早已知道了，是不是？”铁补天凶巴巴的质问道。她的脸色依然很红，但，在那块神奇的玉遮掩之下，总算还不算是太过于狼狈。
　　“知道什么？”楚阳满脸纳闷的反问一句。
　　“少装糊涂！”铁补天猛地跺跺脚，悲愤窘困的怒吼一声，现在没有人在旁边，皇帝陛下顿时又凶猛了起来。
　　“哦。哦，你是说，我中毒的事？”楚阳恍然大悟：“我是真的中毒了……”
　　“我不会解！”铁补天面红耳赤的低吼一声。大怒道：“我是男人！怎么能解你的毒！”
　　“你会解我还不见得会用你呢。”楚阳翘起了二郎腿，道：“我知道你是男人！嗯。男……那个……人！但我也没说让你解！你把小甜甜叫出来，我让小甜甜解。小甜甜轻车熟路，有经验，我放心。”
　　铁补天顿时无地自容，愤怒骂道：“混蛋！”
　　“你要是不把小甜甜叫出来，那就你来解！”楚阳伸出两根手指头，道：“两个选择，第一，你变成女的给我解毒；第二，你让小甜甜给我解毒！毒是一定要解的，没得商量！”
　　铁补天咬牙切齿的看着这个无耻的人。
　　她到哪里去找那‘小甜甜’去？铁补天、小甜甜，本就是一个人好不好！这家伙明明知道所有真相，然还装出一副宽宏大量的样子号称给自己两个选择……
　　这能怎么选择？
　　我呸！
　　铁补天气的娇躯颤抖，哆嗦着嘴唇问道：“说……说正经的，你……你是怎么知道的？”
　　“我想知道，自然就知道了。”楚阳收起了嬉笑的姿态，脸色变得郑重起来，炯炯的眼神，看着铁补天。
　　铁补天竟然被他看得心慌意乱，低下头去。
　　“我一直很奇怪！从我一开始见你，你就是一个男的。”楚阳有些纳闷不解的说道：“一直到现在看你，你依然是男的；可你分明又是一个女的，你怎么做到的？”
　　铁补天咬着嘴唇，恨恨的说道：“要你管！”
　　“以前是不要我管的，可是现在，我不管也不行了。”楚阳拉长了声音：“铁兄”
　　“闭嘴！”一声‘铁兄’，让铁补天顿时又是羞臊不已。之前没有被识破身份，这声铁兄，她听得理所应当，但现在，却是怎么听怎么不太对劲。
　　“告诉我原因。”楚阳认真的道。
　　铁补天默然不言。
　　楚阳叹息一声，说道：“当日挥剑长天，决战苍山；胜负已定，我也就离开。本以为，我这一走乃是了无挂牵，却哪里想到，我欠下了这么多。”
　　“你不想让我知道，是怕加重我的负担；可你又没有想过，若是我这一生蒙在鼓里……那我岂不是猪狗不如？”
　　楚阳站了起来，缓缓走过去，声音轻柔，轻轻道：“当时，在天外楼山脉，不惜清白救我的小甜甜。就是你吧？”
　　铁补天怔怔的站着，只觉得眼波突然一阵朦胧，浑身无力；闻言不由自主的轻轻地点了点头。
　　“小甜甜……就是你的小名？”楚阳轻声问道。
　　铁补天又是咬着嘴唇轻轻点头。
　　“让小甜甜现身吧。”楚阳两手搭在她两边肩膀上，温热的呼吸，似乎要将铁补天融化掉了，轻声道：“让我看看我的救命恩人。”
　　铁补天努力的挣扎道：“你已经见到了。”
　　“不，我没有见到。”楚阳淡淡道：“您这位皇帝陛下。我已经看得厌了；现在，我要看小甜甜！”
　　铁补天只是摇头。
　　楚阳深吸了一口气。道：“好吧，若是你执意不想让我见小甜甜，那我就扒光了你看看！看看脱光了衣服的皇帝陛下，一丝不挂的时候，还是不是一个男的。”
　　说着手上一用力，嗤的一声往外一撕。
　　铁补天的皇袍，顿时被他撕开了一道缝！
　　“慢！”铁补天顿时慌了。知道眼前这个家伙绝对是说得出来就能做得到的人，紧紧的攥住胸口衣襟，羞道：“我告诉你就是。”
　　“快说！”楚御座得意洋洋，很有些趾高气扬的架势；心里突然升起一种‘强抢民女’的快感。
　　铁补天咬着嘴唇，道：“我身上带了一块玉……”
　　“一块玉？”楚阳疑问的看着他。
　　“一块玉。”说着，将脖子里面带的天机难辨幻影玉取了下来，拿在手中，自己却是深深的垂下头去。
　　但这一刻的大变身，却是直接将楚御座惊呆了！
　　只见面前这位雍容华贵的皇帝陛下，在取下那块玉之后。摇身一变，竟然变成了一个弱质纤纤的俏佳人！
　　除了皇冠还在头上，但现在看起来，就算是瞎子，也绝对不会说：面前的是个男人！
　　一阵氤氲的光幕闪过；那本来扁平的胸，突然间颤巍巍高耸，而那原本看上去‘很男人’的腰，急速的萎缩。变成了盈盈一握。
　　身材高挑，凹凸有致。一股属于女人的味道，扑面而来。
　　楚御座瞠目结舌了。
　　面如满月。皮肤娇嫩，虽然是垂着头。但那樱唇翘鼻长睫毛，那轮廓，却分明就是一位艳冠群芳的绝世佳人！
　　一个身穿皇帝衣衫的绝色佳人，就这么衣衫不整，含羞带怯的站在自己面前。
　　楚阳呆住了，喃喃的自言自语道：“果然是个妞儿……还是个这么漂亮的妞……本少爷的第一……咳咳……”
　　“你……你看够了没有？！”铁补天羞怒的道，说着就要伸手去抓那块玉，准备再戴上。
　　楚阳眼疾手快，刷的一声，那块玉已经到了他的手里，下一刻手掌一翻，已经进了九劫空间。
　　想要变回去？你想的倒美！本大爷还没看够呢！
　　铁补天顿时一怒：“还给我。”
　　却见楚阳脸色一整，恭恭敬敬的向着自己鞠了一个躬。
　　铁补天顿时一惊：“你干什么？”急忙闪身躲开。
　　楚阳正色道：“这是对你的感谢，多谢姑娘，在危急时刻，不惜女儿清白，救了我一命！此恩此德，难以报答。此其一！”
　　铁补天有点晕：还其一？难道还有其二其三？
　　只听楚阳道：“第二，则是感谢你，为我生下孩子，让我楚家有后。其三……你一个人抚养孩子，太辛苦，其中滋味，我并不懂得多少，但却要感谢你。”
　　铁补天顿时面红过耳，顿足道：“谁要你感谢！”
　　楚阳正经的道：“姑娘对我大恩大德，实在是不知道如何报答才好！思来想去，束手无策；只好以身相许，报答姑娘大恩！”
　　…………(本站.您的支持，就是我最大的动力。)
　　跟-我-读wen文-xue学-lou楼  记住哦！

第七部 第四百七十五章 压迫与反抗
　　铁补天现在是女儿身暴露在别人的目光下，这还是生平第一次，正在自己不怎么适应中，一听见这句话，顿时就是一个大红脸，怒道：“狗嘴里吐不出象牙！”
　　“狗嘴里是不是吐得出象牙，这一点咱们以后再商量。”楚阳直起了身子，道：“恩情我已经说过了，接下来，咱们就要算算账了。”
　　铁补天愕然道：“算账？算什么帐？”
　　楚阳恶狠狠地说道：“哼！你当时办了这件事，与我息息相关，居然瞒着不告诉我，我的清白，也就毁在你手里。此其一！你怀孕了，我身为那啥……让你怀孕的人，居然也不跟我说，此其二！你生下了孩子，孩子那是我的……居然还不跟我说，此其三！孩子大了，你居然根本不想让他认祖归宗，此其四！”
　　铁补天听得又羞又臊稀里糊涂震怒之极：这算是什么歪理？
　　这家伙居然满口的清白毁在我的手里……恬不知耻到了这等地步，也真是天下奇葩了。
　　只听楚阳道：“数罪并罚！现在执行家法！”
　　“家法？”铁补天一怔，自己就是天下之主，这家伙居然要对自己执行家法？
　　什么家法？
　　随即就见对面这家伙猛的上前，自己还未反应过来，已经被他拦腰抱住，一阵天旋地转，却已经被面朝下按在他大腿上，随即右手一挥，就是“啪”的一声脆响！
　　铁补天啊的一声叫，杏眼圆睁，却是自己娇嫩的臀部被楚阳用力的拍了一巴掌！
　　只听楚阳道：“如此无法无天，不遵妇道；不加以惩治。以后还不翻上天去？”
　　啪！
　　皇帝陛下尊贵的臀部，又是挨了一巴掌！
　　铁补天又是一声惊叫。疼倒也不怎么疼。但这种姿势被人打屁股，却是实实在在的生平第一次！
　　更不要说铁补天的身份乃是一代君王，平常谁敢打她屁股？
　　但现在，不仅被打，而且还是以恢复了本来面目之后，被人用这种羞耻的方式打……铁补天一时间脑中根本不能接受，暴怒的低吼道：“放我下来！”
　　但楚阳一只手按住她，就像是沉重的大山一般，按得她根本没有半点活动的可能。右手却是一巴掌一巴掌毫不留情！
　　铁补天面红耳赤！
　　听着那啪啪的声音，感受着那疼痛感。铁补天先是狂怒。暴怒，挣扎，然后慢慢的挣扎的力量小了下来。脸上却是越来越红，贝齿咬住红唇，死死地制止不让自己叫出声来。
　　楚阳也是气头上。头几巴掌还用了些力，后来就没用力了，反而很是有些享受，但嘴上当然要凶神恶煞的喝问：“你知道错了没有？！”
　　铁补天咬牙不说话。
　　“啪！”
　　“知道了没有？”
　　依然不说话。
　　“啪！”
　　……
　　楚阳不紧不慢的打着巴掌，心中突然间一股奇怪的情绪冲了上来，越来越是心情激动起来。
　　“你到底招还是不招！”楚阳歪着嘴。
　　“别……别打了……我我我……我知道错了……”连续的十几巴掌下来，铁补天终于忍受不住了。
　　不是因为严刑拷打的原因，而是因为，后来那几巴掌。楚阳根本就一点儿劲也没有用，简直就是抚摸了……
　　铁补天严格来说，这还是平生第一次如此近距离的接触男人。上一次在天外楼山脉虽然曾经……但那一次心慌意乱，根本就没有什么回忆，纵然有，也是疼痛、担心……不堪回首。
　　这一次。才真正是被抱在男人怀里，一时间浑身都软了。
　　“你知道错了？”楚阳心中一喜，但还是多拍了一巴掌：“那你错在哪里了？”
　　铁补天快要羞的崩溃，也快要气死了。这货，还没完没了了：“你先放我起来，我再说。”
　　说话已经是气喘吁吁。
　　没想到回答她的却又是一巴掌：“不行！就这么说！”
　　铁补天真心的想要晕过去了，万般无奈，低声下气的央求道：“楚兄……”
　　“嗯？！”楚阳一声冷哼。
　　“楚阳……”铁补天急忙改口，央求道：“楚阳……你，你你你……你就给我保留些体面吧？”
　　“啪！”回答她的当然是一巴掌，楚阳越发的神采飞扬，得理不饶人：“儿子都生了，在我面前还说什么体面脸面……真正该打！”
　　但楚阳打着打着，却是慢慢的起了心理变化。越打越是觉得手感超好，柔软，丰挺，翘拔……楚阳这位已经饥渴了数年的童子鸡突然热血澎湃了起来。
　　严格来说，楚阳与铁补天一样，今生都是初哥。
　　区别就就在于，虽然铁补天上一次的记忆有些不堪回首，但毕竟还能记住一些什么；但楚阳则是什么都不知道就稀里糊涂的失去了第一次。
　　如今一下子知道自己居然错过了这么……这么……重要的事情，楚阳岂肯善罢甘休！
　　这对于男人来说，简直是奇耻大辱！如今，罪魁祸首就在眼前！
　　楚阳的手，不知不觉的沿着衣襟滑了进去……
　　铁补天浑身一颤，突然不知道哪里来的力气，竟然猛地挣脱了他的钳制，一下子退了出去，用力过猛，险些一屁股坐在地上。
　　楚阳抬头一看，顿时吞了一口口水。
　　只见眼前的佳人，满脸通红，钗横发乱，连头上的王冠也歪了；缕缕秀发散乱下来，挺秀的胸脯随着急促的呼吸在颤动……
　　“真美。”楚阳喃喃的道。
　　铁补天的美，不同于乌倩倩，也不同于莫轻舞，更不同于紫邪情。
　　这是一种典雅的、高贵的、威严的美，而且。仪态万方，风华绝代！一笑一颦之间。展现出来的是凛然不可侵犯的尊贵！
　　似乎看她一眼，就是对她的亵渎。
　　但，这种美丽在楚阳的眼中，却是凭空的多了数分征服的**和快感。因为，就是这样一个仙子女神一般的美人儿，已经为自己生下了儿子！
　　那还有什么顾忌？
　　楚阳饿狼一般扑了上去。
　　“慢着！”铁补天猛地退后两步，一声断喝，神色坚决，突然反手就抽出来一把刀横在了脖子上：“你……你若用强，我就死给你看！”
　　楚阳顿时呆住了。
　　刹那间有些晕。这又是演的哪一出？
　　儿子都生了。怎么还……
　　虽然铁补天手中的刀他一伸手就能夺下来，而不会伤害到铁补天半点，但他依然选择了后退两步。
　　铁补天一手执刀，目中露出一阵放松，急促的喘息起来。
　　良久。呼吸才平稳。
　　然后她就站了起来，整理了一下自己的衣衫，缓缓迈动脚步，走到书桌之后，道：“坐下！”
　　她脸上红潮依旧，但声音平静威严，竟然不容抗拒。眼神虽然依旧有些迷乱，但却已经恢复了原有的睿智光彩。
　　“坐下，我们谈谈。”铁补天平静的道。
　　楚阳有些丈二和尚摸不到头脑的坐了下来。小心翼翼的道：“你……你怎么了？我们谈……谈什么？”
　　铁补天脸上露出一丝微笑，道：“我们今天谈，不谈国家大事，不谈黎民苍生，只是谈一谈，你跟我。”
　　“我跟你？”楚阳皱眉。
　　“是。你跟我。”铁补天冷静的笑了笑，道：“楚阳，我自幼遭大变；亲人皆离世，女扮男装成为太子，一直到现在，内中原因，你都知晓，在此，我也不再多说。”
　　楚阳苦笑；的确，经过了今日的事情，对于以前铁云国的种种不解，铁世成的种种行为，都有了解释，自己再不明白，可就真的傻了。
　　“正如你知道的，我喜欢你！我全心的喜欢你！”铁补天威严而秀丽的眼睛看着楚阳，谈到自己的感情，这位帝王毫无一般女子的忸怩，直言不讳的道：“你或者不会知道，我为何会喜欢你，现在，我说给你听！你知道么？你到铁云的时候，是整个铁云最艰难的时刻！”
　　“那时候的铁云，完全看不到半点希望！连皇叔铁龙城都说……铁云，迟早会变成第五轻柔的功绩。而我们要做的，就是将这个时间无限的延长，能够撑到什么时候，就到什么时候。”
　　“那时候我天天在挣扎，天天在绝望；好几天睡不着一次，就算睡着了，也是立即做个噩梦，惊醒过来。但无数人都在看着我，我若崩溃，铁云就彻底的完了，连最后的希望也没了。我只好强行让自己镇定，表现的运筹帷幄，天下皆在掌中。”
　　“我表面每一天都是镇定逾恒，但内心的惶恐和无助，没有人能知道；也没有人能体会。整个铁云国，数亿黎民的重担，祖祖辈辈的希望，都压在我一个弱女子的身上！”
　　铁补天的眼中，缓缓流下两滴清泪：“但，铁云从上到下，从官员，到百姓，到商人，甚至，一直到乞丐，妓女，第五轻柔的探子不计其数！我明明知道，但，实在是没有精力，也没有办法。南面有第五轻柔千万大军虎视眈眈，金马骑士堂枕戈待旦；北方有草原狼随时南下，铁云内部一片混乱，父皇病重垂危……”
　　“你不知道我的压力有多大！”铁补天凄楚的道：“那时候，我无数次的想要自杀，结束这份煎熬！你知道么？”
　　“我虽然身为太子，铁云国唯一的继承人，可我依然是个女人！我需要一个依靠，可那时候没人能让我依靠，我反而要成为所有人的依靠！”
　　“那时候我要死了，你懂么？你懂吗？！”铁补天突然嘶声的低吼起来；随着一声嘶吼，脸上的泪水，也扑簌簌的掉落下来。
　　(。如果您喜欢这部作品，（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

周一，求推荐票！
　　跟-我-读wen文-xue学-lou楼  记住哦！原创推荐票真的是惨不忍睹了!!!
　　惨不忍睹到了一定的底部!!
　　求票!!未完待续( 创  无 弹 窗 小 说)跟-我-读wen文-xue学-lou楼  记住哦！

第四百七十六章 你把我当做了什么？
　　楚阳一声叹息，想起当初铁补天承受的压力，连他这个承受过无数苦难的人，也不由得为之黯然！
　　当时的铁补天以一个弱女子之身，能够顶着天塌一般的压力支撑下来，简直就是一个奇迹！
　　九重天世界绝无仅有的奇迹！
　　就算是英雄盖世若铁龙城，也已经绝望，更何况是作为弱女子的铁补天？
　　除了铁补天，整个九重天世界，恐怕换做其他的任何一个女子，也未必能够支持下来。
　　“我的名字，是个男人的名字！父皇在我出生之前，就已经取好了名字，他渴望有一个皇子，雄才伟略，为铁云补上即将塌陷的天！但我出生之后，却依然是一个女儿身！”
　　“父皇绝望之下，将所有的希望都压在了我的身上！可父皇不知道，这男人跟女人，是不同的！纵然我再坚强，可我依然是个女人！”
　　“可是我就这么长大了！”
　　钬补天凄然笑着：“被当做一个男人养大了……，你知道么，在我十二三岁的时候，我居然还坚定的以为，我就是男人！楚阳，你觉得这可笑不可笑？”
　　楚阳低下头，深深叹息。
　　作为局外人，只是听一听，就已经心情压抑到了极点，但作为局内人的主角的铁补天，却生生的承受了十几年。
　　她是怎么过来的？
　　铁补天停了一会，顿了顿，才道：“铁云日渐式微，我已经绝望！我已经看不到任何希望！但那个时候，你出现了口在铁云城外，你第一次出现，一身黑衣，就像旋风刮过大地。我还记得，当时你的眼神，与我的眼神接触；哪一种奇怪的感觉。似乎是，我本不应该见到你，但却见到了。很奇怪！”
　　楚阳心中一震，清楚地想起了当时的情境。
　　当时……
　　楚阳脱离了杜世情的队伍，只身一人，呼啸北来！
　　在铁云城外，与铁补天第一次相见！
　　两人目光遥遥交锋。
　　当时，楚阳的眼光冷静锐利骄傲狂野，便如极北草原的狼王，尖锐如剑，冷酷如冰。在这双眼中，充满了无情！
　　在这样的眼光之中，天下众生，皆蝼蚁、可屠戮：九重天阙，如草芥、任践踏！
　　但铁补天的眼光却是温和温煦平静无波，如同海纳百川，天高无上：但却如同是从九霄云里俯瞰苍生，一股高高在上的王者气息，顺风蔓延！
　　我在此，就是君临！
　　普天之下，莫非王土：率土之滨，莫非王臣！
　　一个有心，一个无意，但却是不约而同的全力以赴！
　　这是一场较量！
　　但这场较量，却没有胜负。若楚阳的目光是海浪，铁补天的目光就是礁石。海浪jī卷，卷起千堆雪。礁石屹立，岿然不动。
　　究竟是礁石击碎了海浪？还是海浪淹没了礁石？孰胜孰负谁又能说的清楚？
　　但就这一眼之后，楚阳就如一股疾风，从铁补天人马之旁四五丈处，冇一停不停，旋风一般刮过，咻的一声化作一道虚影，消失在城门方向。自始至终，眼神都没变过。
　　铁补天的目光，也平淡的收回，若有所思。
　　在这一刻，楚阳的眼前分明似乎出现了斑驳破碎的时空倒影一般，这是一种玄奥到了极点的感觉。
　　这是一次完全在宿命之外的，相见！……，
　　楚阳有些出神的想起了当时的情景：脸上露出追忆的神色。
　　没想到在那时候，不仅仅是自己有这样的感觉，铁补天也有同样的感觉。
　　完全的不该相见的两个人，宿命之外的，相见。
　　只有楚阳知道两人当初的相见是多么的不应该出现：因为前世，铁补天兵败身死，铁云覆灭：是自己今生预知了这一切，改变了这一切，才导致了相见！
　　“若仅仅如此，还没什么。但你到了铁云城之后，立即开设了天兵阁！”铁补天淡淡的笑着：“在你来之前，我跟皇叔谈论起目前形势，我曾问，如何才能转败为胜？皇叔说道：现在的局势，已经无力回天。若要转败为胜，除非天兵天将出现在铁云！”
　　听到‘天兵天将，这四个字，楚阳心中一兄
　　“前一天，说完了那句话：第二天，就出现了天兵阁！”铁补天笑了笑：“所以，我在第一时间前去看了兵器，…楚兄可还记得你的第一个顾客，一个青衣少女？”
　　楚阳恍然大悟！
　　“也正是因为这个原因，皇叔也在第一时间赶去了天兵阁！”铁补天微笑：“天兵天将，向来只出现在传说。但，你出现的太巧”…让我和皇叔在绝望之中，都有一种‘绝处逢生，那样的感觉！”
　　“甚至都在怀疑，这件事，是真的吗？难道，是真的天兵天将吗？虽然明知道这很无稽，虽然明知道我们两个铁云国最高层的人相信这种事有些闹笑话，但那时候，我们实在是已经绝望！已经束手无策！”
　　“所以，事情才会那样的继续。否则，你真以为，你一个外地人，来到铁云，挂几把刀剑，就能引起军方第一重臣的注意？呵呵……”
　　铁补天有些自嘲的笑了起来。
　　“然后我们开始接触，第一次见面，也对你说了心里话；我并非是心里藏不住事儿的人：苦难也从未说过…但那时候，我却固执的认为，若是铁云还有希望，那么，就让天兵天将来扭转！”
　　“虽然很荒谬，但我那时候，真的已经绝望！”
　　“然后你就成了天兵阁阁主！当我看到你用一群乌合之众，将奸细一个个的揪出来，铁云迅速地变得干净：看到你利用任何一点线索，就将隐患消除，…我觉得我没有看错人。一直到你利用多方面的因素，与金马骑士堂在铁云城大战，并取得上风，让金马骑士堂的王座折在这里，我就突然有了信心。”
　　“你在努力的时候，我付出了比你多数十倍的努力，因为我不能让你的心血白流。慢慢的……一切都步入正轨的那个时候：我发现，我很依赖你的帮助。慢慢的，从无到有，很依赖很依赖你。你在奋斗，我处理一切事情，就充满了劲头：若是听说：楚御座今天心情不好，那我也失去了处理公务的心思。”
　　“或者这就是男人与女人，最大的不同。男人可以压下去这种奇怪的心思，女人，不可以！再坚强的女人，在绝望中，也会寻找一个依靠，而你，就在那个时候，给了我一个依靠的感觉！”
　　铁补天凄婉的笑了笑：“也就是从那时候开始，我经常不断的过去找你聊聊天，或许，那就是喜欢的开始。”
　　“一直到你为了铁云，离开了铁云城，去了大赵，不顾生死的在大赵掀起漫天风云……，我突然被你震撼了。”
　　“而你离开的那段日子，我天天祈祷你平安，天天盼望你回来……慢慢的，竟然在你不在的时候，就将自己的一颗心，陷了进去。”
　　“听说你间关万里闯回来，我心中jī动，立即前去迎接；但那时候边关告急…到后来，不管是因为什么原因，我总算是接应到了你：但，却发现，这个为了铁云出生入死的天兵天将，中了春毒…”
　　“所以，我不惜一切，不惜清白，救你！哪怕事后会被人当做不要脸的女人，随便的女人，可我依然要你活着。”
　　冇“你走了，留给了我一个孩子，我伤心，却也高兴。”
　　铁补天再说这些话的时候，有脸红，有娇羞，也有黯然；但，两只眼睛却一直很明亮的看着楚阳。
　　“今天你来了。你知道了当年的事情；所以，我明白你的任何心情，你不必做任何解释！”铁补天深深道：“对你的任何话，任何行动，任何的情绪，我一一的都能够理解透彻！甚至我若解说，会比你自己解说的要明了的多。”
　　“我只问你。”铁补天突然站了起来，看着楚阳：“你以为我铁补天是什么人？你把我当做了什么人？”
　　“我……”楚御座瞠目结舌。
　　“你以为，我为你解过毒，将我的贞操献给了你：你就可以对我为所欲为？”铁补天脸上红晕满面，目光却是咄咄逼人：“你以为，我为你生了一个儿子，你就可以对我为所欲为？你以为，你知道了事情真冇相，对我就有了一种权利？”
　　“请问，楚御座，九劫剑主大人！”铁补天掩着衣襟，逼了过来：“你将我铁补天当做了什么？当做了不用任何感情就可以随便供你发泄欲冇望的下贱女人么？”
　　“你知不知道，我虽然将贞操给了你，虽然给你生了孩子，可是我的尊严！我的骄傲！我一点都没有失去！”
　　铁补天目光灼灼：“你知道么？我比天下间任何女人，都要自尊自矜的多！！！”
　　“你把我当成什么？你一来就撕我的衣服，对我做这些事情！我是你养的外室？我是你认为的那种不要脸的勾3男人的女人？我是你以为的那种青楼女子么？你知道我喜欢你，我全心全意的爱你，而且我的一切都已经给了你！”
　　“所以你是不是觉得，你肯放低身价回来找我，已经是对我莫大的恩赐？你无论对我如何，我都该甘之若饴？都应该感jī你？感恩你？因为你终于要我了！因为你终于负责任了？我就应该感jī涕零？就应该接受你对我做任何事情？”
　　“不和…我没有！我不是这个意思……，”楚阳头上冒了汗：“这个，你听我解释。
　　“你没有？”铁补天看着他：“但你却对我这么做了，你见过我女装的样子么？你见过我一次真面目么？你喜欢我吗？你对我有男女之情吗？你没有？那你为何如此轻贱我？”
　　“我可以给你一切，那是因为我喜欢你：但你对我如此，你喜欢我吗？！你根本不曾见过我真面目，何谈喜欢？你若根本不曾喜欢过我，那我……被你如此作践，与妓女何异？！”
　　（若不是几位女读者的提醒，险些就犯了大错误。楚阳毕竟没有见过铁补天，更不要说相知相爱。若是直接写了推倒”…恐怕铁补天这个角色，也就真的从此轰然塌陷了……，
　　所以推是要推的，但却要充满了情趣的……，咳咳……，被扭耳朵了，遁走码字第二更。）
　　咳，求月票推荐票评价票。！。（未完待续，

第七部 第四百七十七章 女人须珍重【第二更！】
　　楚阳突然间感觉自己有些无地自容。
　　铁补天说的，那是一句话都没有说错，反问的这几句，更令自己无言以对。
　　喜欢她么？爱她么？只是责任吗？有男女之情吗？
　　铁补天的嘴唇在哆嗦：“我喜欢你，楚阳；我也爱你！我喜欢你喜欢到了几乎没有自我，每一晚上，你都在我的梦中出现……我可以为你做任何事，也愿意你对我做任何事！但是……我不希望被你当成你的责任，你懂么？更不愿意成为你任何的牵累，你懂么？更绝不愿意被你当成发泄**的工具！你懂么？”
　　“我想要做一个完整的女人！就算你不喜欢我，可我的爱，还是完整的！只是不希望你来随意的践踏。”
　　楚阳脸色苍白。
　　“我就说这么多。”铁补天吐了口气，歉意的道：“对不起，楚阳；我本不该这样对你说话。我更不希望我喜欢的男人为了我难受。”
　　她顿了顿，道：“我说完了。楚阳，我喜欢你爱你是真的；但你不喜欢我不爱我，也是真的；言尽于此。若是你还想对我做点什么，我也不会反抗你；若是你执意要我，我会给你。会竭尽我所能的，让你高兴。但这是因为我喜欢你，不是因为你喜欢我。”
　　她闭上了眼睛，道：“楚阳，你若是想要做什么，那么，还等什么呢？”
　　楚阳踉跄后退。颤声道：“你莫要逼我。”
　　铁补天闭着眼睛挺立。眼角两行泪簌簌流下。
　　“我承认，我以前没有见过你，我知道了你的事情之后，对你歉疚；纵然这其中有爱，也是因为歉疚；我这样对你，也是正如你所说，我们已经有了一个共同的孩子，我认为没什么。但却没有顾忌到，这样会深深地伤害你。”
　　“今天的事情，是我过分了！”楚阳沉重道：“我向你道歉。”
　　“我以前没有爱过你。对你也没有男女之情，这一点我承认！我现在对你，也只是有男人的**和征服心理，我也承认！”
　　随着楚阳的诉说。铁补天绝望的闭着眼睛，心寒如冰。
　　“但是……”楚阳抬起头，目光清澈地看着她：“不管你如何说，我们之间已经不可分割，这也是事实。你是我的女人，不可更改；我们有共同的孩子，不容否认。”
　　“补天，我会努力的让我自己喜欢你，任何一点；让我自己爱上你！”楚阳缓步上前，轻轻将铁补天抱在怀中。轻声道：“我会让你做一个幸福的女人；也会让你觉得，你对我的心，并不会白费。而到时候，你自然会分辨出，我对你是真心，还是假意；到底是出自我自己的内心，还是因为孩子和责任。”
　　“做不到那一点，我不会碰你、一根头发。所以，请你给我一点时间。”楚阳轻轻拥着她，在她耳边说道：“我楚阳。也并不是好人，但……让我做一个彻头彻尾的流氓，你信么？”
　　铁补天含泪微笑了起来，轻声道：“我信。”
　　她抬起头，睁开眼睛。看着楚阳：“你不流氓吗？”
　　楚阳微笑起来：“在我爱上你的时候，你会发现。我的流氓是你无法承受的。”
　　铁补天顿时脸色通红了起来，又羞又臊的低下了头。
　　两人的交谈很严肃，但到了最后两句话，两人却是不约而同的采取了放松的谈话方式，统一而默契的让彼此之间的紧张气氛缓和了下来。
　　两人都是聪明人，绝不会让彼此之间搞到无法弥补的地步。正如楚阳所说，已经发生的事情，绝对不会改变；孩子的存在，更加是让两人密不可分。
　　既然如此，何不一起面对，一起努力，来改变这个局面呢？
　　“只是，很抱歉。”楚阳的声音很痛苦：“我的心里，不是只有你一个。还有别人；所以……”
　　铁补天轻轻的笑了笑，道：“该抱歉的，是我吧？你的心中，自始至终只有一个。只是这件事情你既然知道了，你却不可能抛弃。所以你要强迫你自己，将你的心分出来？”
　　楚阳深深吸了一口气，点点头：“可以这么说。”
　　“我之前不想让你知道，就是因为这个。”铁补天微笑，温柔道：“若是能够一直瞒下去，那就是最好不过，你不知，也不会有什么猪狗不如，更不会有什么良心亏欠，所以你的心境依然圆满。”
　　“但你既然知道了，我也不会要求你抛下我们；那样对你，也是一种残忍。”铁补天淡淡的微笑：“我的身份，也不能为你做好一个妻子。”
　　她故意的叹了口气：“再说……你这位花花大少，还没看上我呢。”
　　楚阳禁不住摇头苦笑。
　　他在这一刻，真正地发现了铁补天的好处：这个女子，平常杀伐决断，掌控天下，君临世间。但对自己，却是极为的体贴，根本将自己的一切心情都了如指掌，说出来的每一句话，都在避免让自己为难。
　　楚阳叹了口气，感喟道：“补天，你若不是皇帝……该有多好！”
　　铁补天眼底深处一阵明亮，她清清楚楚的接收到了楚阳这句话之中的怜惜，喃喃道：“楚阳，你已经有些喜欢我了呢。”
　　楚阳呵呵一笑，两人分了开来。楚阳真诚的看着铁补天，轻声道：“今天的事，希望你能原谅。”
　　铁补天抬起头，看着楚阳，脸上有些红，但却是平静的轻轻道：“你知道么，你有一个最大的好处，那就是你除非是不做错事，但一旦是你自己真的错了。你从来不会否认。也不会推诿。更不会辩解，我很喜欢。”
　　顿了顿，她郑重道：“我原谅你！”
　　楚阳松了口气，柔声道：“谢谢。你知道，我们需要重新开始，我不希望在你心中，留下任何的……不好的印象。”
　　铁补天眼波流转，微笑道：“而我们女人，一生中喜欢的人却只有一个。若不珍惜，强行让自己留下心结……那岂不是很愚蠢么？”
　　她轻轻的一笑：“作为女人。需珍惜自己；须珍重拥有。”
　　她轻声道：“人生很短。”
　　楚阳呵呵一笑，又发现了这个聪慧的女子一个优点：豁达！
　　楚阳突然想起一件事：“对了，你怎么知道我是九劫剑主？”
　　铁补天有些调皮的笑了笑：“你留给我的九重丹，我已经服用了。”
　　她有些惆怅的叹了口气：“只可惜……世上虽然有九劫剑主。但毕竟时间还是错开了一年；若是父皇……能够多撑过一段时间……”
　　楚阳也是沉重点头；铁补天这句话是说的不错的。铁世成身亡的时候，自己还没有得到九大奇药任何一种，只需再有半年多一点的时间，就能够得到了。但他终究不能再捱过那半年。尤其是现在，楚阳更是有些嗟叹。
　　铁补天是女儿身，更是自己的女人；若是铁世成能够活着……那么，自己一家团聚，和和美美的回去上三天，该是何等美好？
　　下三天的一切乱摊子，都交给那位老丈人处理就是。
　　但是现在……却是说什么都晚了。
　　“于是你就知道了那是九重丹？确定了我九劫剑主的身份？”楚阳目光一闪。
　　“不是。是孩子出生的时候。我师父确定了九重丹；不过……”铁补天淡淡的一笑：“既然知道你是九劫剑主，我怎么会将这个消息泄露出去？所以，你的身份，目前来说，只有我一人知道。而谁是送给我九重丹的人，我也从来没有跟任何人说起过。”
　　楚阳一怔：“你师父？”
　　铁补天微笑：“我师父叫兰梅仙。”她顿了顿，轻声慢悠悠的说道：“是上三天兰家的人。”
　　楚阳“呃”了一声，顿时就有些呆。然后就是一身的冷汗。
　　想不到，真心的想不到。铁补天的师父，竟然是兰梅仙！而自己。当初还留下了九重丹。若不是铁补天思维慎密，恐怕……自己的身份此刻已经宣扬的九重天皆知了。
　　想到兰梅仙最后在自己剑下生死不知，楚阳就有些心虚起来：“她不知道吧？”
　　“我是这么不知轻重的人吗？”铁补天白了他一眼。
　　随即铁补天不知道想到了什么，一张俏脸通红了起来。
　　“你脸红什么？”楚阳奇道。
　　“嗯，那个……好像。好像你的母亲，就是我的师姐。”铁补天有些吞吞吐吐的道。
　　“啊！？”楚阳真正大吃了一惊。
　　他以前从没有想过这件事；也一直以为杨若兰乃是家学渊源；而且杨若兰在他面前也从未显露过修为。真的不知道自己母亲的师父是谁。
　　没想到，居然是兰梅仙！
　　楚阳有些头晕：跟自己关系最近的两个人，都是兰梅仙的徒弟；而兰梅仙最后影响生死的一剑……就是自己所创？
　　呃……这件事情，貌似是有些麻烦啊。
　　“这么说，我不是还得叫你小师姑？”楚阳睁大了眼睛。
　　铁补天脸上一红，撅起嘴道：“你要叫师姑，也由得你。”
　　楚阳感叹一声：“怪不得古人云：要想学得会，得跟师姑睡……”
　　下一刻，楚御座就被一阵恼羞成怒的粉拳埋没了，随即小肚子上就挨了一脚，呲牙咧嘴的摔了出去……
　　这个女人，真不愧是当皇帝的，暴力啊……
　　…………
　　<我可不可以说我写了两章的推倒戏今天全废了？哎……本来沾沾自喜有了两章存稿；奶奶地…看来我就不是那种能存稿的人！
　　那次存，结果睡了两天，用了；那次存，感冒了用了；还有一次存，电脑坏了，两台电脑同时报废……然后这一次存，被剧情改没了。
　　牛叉！-
　　不过今天情绪很好，还有第三更!求几张月票。
　　>(您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第四百七十八章 老楚，你明白不？【第三更！】
　　铁补天心中正尴尬，自己与这家伙的母亲是师姐妹，却喜欢上了这个家伙……这个，脸面上很是有些下不来……现在一切都挑明白，见了面可咋办？
　　丑媳妇难免见公婆啊。
　　这档口这家伙居然来了这么一句话，当真是不知死活！
　　想起那位‘师姐兼婆婆’，铁补天顿时就是羞不可抑，无地自容。
　　“听说我妈见过你？”楚阳捂着肚子起来，歪着头，打量着面前的佳人。
　　铁补天顿时就是一阵气苦：“果然是师姐跟你说的。”
　　楚阳否认：“绝对不是。”楚阳心道，虽然妈也说了；但第一个说的，却不是她。
　　铁补天哼了哼：“那就是倩倩！”
　　楚阳叹了口气，道：“是倩倩；倩倩找到了我；然后……在一次战斗中，她为我挡了一次必死之伤，弥留之际，说出来你这件事……哎……”
　　“倩倩怎么样？”铁补天大吃一惊，一把抓住了他的手腕：“弥留？她呢？”
　　“她暂时还在昏迷，我需要找到合适的药，才能救她醒来。”楚阳道。
　　铁补天稍觉放心，咬牙道：“楚阳，你若是辜负了倩倩，那你可就真的……不应该了。这丫头，太痴了……”
　　她与乌倩倩本就同病相怜，此刻听到乌倩倩在临死之前居然还忘不了提醒楚阳这件事，心中不由的感激。
　　她虽然从一开始就没想过要陪伴楚阳，更没有想过将楚阳留下据为己有。但心中又岂能没有幻想过？
　　哪一个少女，不希望与自己相爱的人终生厮守不离不弃？铁补天纵然是君王，但也有着同样的少女情怀。
　　她，一样有梦！
　　只是为了不让自己所爱的人为难。所以才强行克制而已。
　　乌倩倩这样一说，反而是捅破了最后一层窗户纸。
　　便在这时，御书房的门吱呀一声开了，一个小小身影蹒跚着走了进来，扬起了头，奶声奶气的说道：“你们完事了没有……我很饿……”
　　这一声叫就像一声春雷，两人顿时都有些慌乱。赶紧分开，各自紧张的检查自己的衣服……就像一对偷情的男女被人家老公或者老婆抓个正着一般。
　　楚阳转头看去。只见一个粉妆玉琢的小家伙，正睁着乌溜溜的黑眼睛，有些好奇的、审视的看着自己。
　　楚阳眨眨眼，觉得有些不对劲。几乎怀疑是自己看错了。但仔细看去，的确没错。是的，这个面貌跟自己长得完全的一模一样的小家伙，的确是在用一种‘好奇、审视’的目光在看自己。
　　这目光，就像是在集市上看到了一坨猪肉。在纠结、犹豫、要不要买下来带回家中。
　　小小孩子，怎么会有这等眼神？
　　楚御座有些晕。
　　却见小家伙一步步的努力走过来，还有些摇晃，走到铁补天身边。一把抱住了小腿，仰起脸道：“母后。我饿了。”
　　铁补天这才想起来，慌乱之下。自己将所有人都赶出了寝宫，太子殿下居然还没人看管了，居然自己摸了过来。
　　“小阳阳；你怎么找得到这里？”铁补天同样的有些晕，将儿子抱了起来问道，自己这个儿子貌似才学会走路三个月，而且小家伙有些懒惰，一个人还从未走过这么远的路呢。
　　“这很难找么？”一岁多的小家伙睁着圆圆的眼睛，居然有些不屑：“母后你不是在勤政殿，就是在早朝，或者在寝宫，大部分时间是在御书房。”
　　铁补天眼珠子几乎掉了下来。
　　小家伙说话条理分明，自从学会说话到现在，还是第一次见到他说这么多话，铁补天还担心儿子是否口吃担心了好久，如今这小东西一说话，居然这么连贯流畅。
　　楚阳本来想着立即上前逗弄，然后很块的拉近父子距离，成功的培养父子亲情，……最后再一致对外攻陷铁补天――楚阳深刻的知道，孩子永远是对付女人的最大利器！
　　只要儿子肯跟着自己走……哼，那铁补天不想走，也得走！不想接受，也得接受。
　　但他还未来得及上前，就听到了这一段话，顿时天打雷劈一般的站住，清楚地听到了自己的下巴砸在地上的声音：这……是一岁多一点点的孩子在讲话？这……这、这口气，这语调，简直就是老江湖！
　　楚御座瞠目结舌的转头看去，迎面见到了这小子正滴溜溜的眼珠看着自己。
　　干咳两声，道：“小阳阳……咳咳，呵呵呵，你认识我不？”
　　小家伙翻了翻白眼，不理他，铁补天便要去招呼宫女做饭。
　　楚阳奇道：“你给他喂奶不就行了？”
　　一听说喂奶，小家伙顿时目光闪亮。
　　铁补天满脸通红，哼了一声，说道：“小孩子满了周岁，便不能喂奶；要锻炼孩子的意志力，便是从断奶开始。你什么都不懂得，胡说一些什么？这是我们皇家培训子弟的章程！”
　　小家伙一听不能吃奶，顿时很沮丧的垂下头去。
　　楚阳瞠目结舌道：“满一岁就不能吃奶？这是什么荒唐说法？这么说……我的……这孩子跟着你真是受苦了……”
　　铁补天大怒道：“我的儿子，跟着我还受苦了？你知道一些什么？这小混蛋，就是一个懒虫转世！除了刚刚开始会爬能站走路的那几个月还活泼一些之外，现在乃是能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着，能走路绝对不会跑……这份懒惰，真不知道像谁！”
　　“这么牛逼？”楚阳瞠目结舌。
　　“拿来！”铁补天一伸手。
　　“什么拿来？”楚阳一头雾水。
　　“那块玉！”铁补天脸色羞红，咬牙切齿：“你就让我这么出去……不成？”
　　“哦哦哦……”楚阳急忙掏了出来。赞叹道：“真是好东西，不知道我若是戴上，会不会变成女的？”
　　铁补天白他一眼，将那块玉戴在脖子上。顿时又恢复了一代帝王的风采。楚阳看的又是目瞪口呆一回。在这一点上，老子显然不如儿子：小家伙见怪不怪，早已习以为常；反而没有反应。
　　“你在这里候着，朕去安排！”铁补天气势十足的一摆手。
　　“是，微臣遵旨。”楚阳阴阳怪气的一躬身。
　　两人同时扑哧一笑，顿时都感觉春暖花开。
　　铁补天走出去，招来了宫女，吩咐下去。
　　寝宫人员。尽数回归。
　　“陛下，王丞相等人放心不下，在大殿外等候陛下召见，已经多时。”尖尖的声音传来。
　　“我去看看。”铁补天眉头一皱。就要抱着儿子出去。
　　“孩子我先看着吧。”楚阳急忙自告奋勇：“你去忙你的。”
　　铁补天哼了一声，明白他的险恶用心，但还是将铁杨送到他怀里，自己匆匆去了。
　　楚阳只觉得温软的一团落在自己怀里，刹那间心魂俱醉。心中无限满足！这就是我儿子……嗯，我的儿子！
　　嘿嘿一笑，楚阳低下头，伸出嘴。就像在这张粉嫩的小脸上亲一口。
　　吧唧！
　　一口亲下去，却发现口感不对。一看原来亲在了一只粉嘟嘟的小手手背上；愕然一看，只见这小子不知道在什么时候居然已经将手掌放在了楚阳要亲的位置上。正一脸嫌恶的看着他。
　　楚阳挠挠头，小东西反应还挺快。一歪头又亲，小家伙挡了这边挡那边，挡了那边挡这边，但他毕竟是一个一岁的小娃娃，如何能够抵挡得住，刹那间就宣告失守，粉嫩的脸上被吧唧吧唧的亲的满脸口水。
　　“我说……”楚阳正亲得过瘾，却见小家伙也不挡了，反而口气古怪地开了口：“你嘴巴干净不？”
　　楚阳愕然以对；嘴巴干净不？
　　“亲来亲去的，你觉得幸福，可是我还恶心呢。”小家伙伸出一只粉嫩的手，用力的擦着脸上，歪着头一眼又一眼的白过来。
　　楚阳看着被自己抱在怀里的小家伙，一阵错愕。
　　忍不住将他抱远了些打量了一下，不错啊，也就二尺长短的小孩子，充其量，也就十五六斤重；这么个小不点，按说能够意义完整地说一句半句，已经是天纵奇才，自己这个怎么说出话来，居然跟自己的口吻差不多了？
　　“我是个爱干净的人。”小家伙伸出一根手指头，直挺挺的指在楚阳鼻子尖上，严肃的指控：“以后未经我同意，不得乱亲。”
　　楚阳晕头转向。转过头看向门口，急着要找铁补天，我靠，你生的……这是一个什么样的怪胎啊……
　　“你这小家伙，你知道我是谁不？”楚阳皱起眉头，很是审视的看着小东西。
　　“闻名已久，如雷贯耳！”小家伙就在他的怀抱中，两只胖胖的小手抱在胸前，举了一举，晃了一晃，居然像模像样的拱了拱手：“楚阳！嗯，我的父亲大人。”
　　楚阳这一惊真是非同小可！
　　险些手一松就将这小子摔在地上，两个眼睛瞪得成了两个圆圆的铃铛：“你认识我？！”
　　“废话！”小家伙翻了翻白眼。
　　“你怎么认识我的？”楚阳一对眼珠子几乎掉了出来。
　　“哎……我母后从来没有在别人面前穿女装露出本来面目过……第二，她睡着的时候，梦里经常叫你的名字……”小铁杨翻着白眼：“而且，我出生了……”、
　　小家伙很不爽的看着楚阳：“老楚，你明白不？”
　　老楚？！
　　楚御座如同被五雷同时轰顶，顿时就在风中凌乱，刹那间就是头晕目眩七荤八素……
　　…………
　　<第三更。上一章出了个小问题：楚阳是知道他老妈的师父是谁的……被我忘了，抱歉。幸好不影响什么……万幸！>
　　<三更，求月票。>(。如果您喜欢这部作品，（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第四百七十九章 我本楚狂人
　　小家伙说的，一点都没错。
　　但……这是一个还不到一岁半的小孩子能说出来的吗？
　　“哦~~~~”楚阳捂着额头，真心的崩溃的败退了。
　　一岁小孩子谁木有见过？那一个不是一把屎一把尿？叫奶奶都得叫‘矮矮”叫妈妈都要叫‘蛮蛮’……
　　裤裆里随时垫着尿布，一不小心，就尿你一身；一不高兴，就拉你裤子上……
　　这个岁数，能够清楚流利的称呼自己的亲人长辈而不会认错，那就已经是出乎众人预料的惊喜了。
　　但楚阳的这个儿子，显然是比这个人尽皆知的阶段更加往前窜了十万八千里！
　　直接的到了可以与楚阳讨论人生说说理想议论议论泡妞的事情第七部  第四百七十九章  我本楚狂人……
　　楚阳觉得绝对可行。
　　甚至，他觉得，在这个妖孽一般的儿子面前，自己与他讨论一下天下大局，说一说九重天的形势……貌似也是绝对可行。
　　向来都是楚阳给别人震惊，但这一次，楚御座被自己这个第一次见面的，一岁零两个月的儿子直接震惊的头晕目眩，外加七荤八素。
　　现在，这个小家伙就在自己怀里，被自己抱着；而且正在老气横秋的称呼自己：老楚，你明白没？
　　楚阳纠结的说道：“我不明白……你说让我怎么明白？儿子，你才一岁零俩月……”
　　铁杨扬起小脸：“老楚，这个世界上。有一种人，被叫做天才！”
　　楚阳这一次是点头若鸡啄米。
　　貌似自己这个儿子，不是天才还真说不过去；不过……已经天才的近乎妖孽了。
　　“儿子，你他么的，不会是某一个老家伙重生的吧？”楚阳突然审视的看着这小子，想起自己重生的遭遇，心里歪歪起来。警惕地问道。
　　“就你那脑袋，也知道重生？”铁杨嗤之以鼻：“老家伙依附在我身上，第七部  第四百七十九章  我本楚狂人那不叫重生。而是叫做夺舍！而刚出生的小孩子，是不能被夺的；你懂不？一旦那样做，两个灵魂都会灰飞烟灭！晓得不？”
　　楚阳挠挠头：“那你是怎么回事？”
　　铁杨深沉的叹了口气。幽幽的说道：“老楚，我只能说……这是一件很奇妙的事情。嗯，只不过是我经过了轮回转世，但运气很好的真灵未灭，某些东西却没有消失，不过我是你的儿子是确定无疑的……这一点你可以放心。要不然我也不敢这样在你面前暴露啊……”
　　“为啥我是你爹你就敢暴露？”楚阳很纳闷。
　　小家伙深沉的道：“老楚，那是因为你能够接受。”
　　“你叫我什么？”楚阳的眉毛立了起来。
　　“老楚……能让我叫一声老的，你已经很了不起了。”小家伙用一种‘我这么叫你，你应该光荣’的眼神看着楚阳，很赞许。很嘉奖、很认可的样子。
　　“小王八蛋！叫爹！”楚御座连续被叫了三声老楚，现在已经反应过来，勃然大怒，七窍生烟的怒吼一声；小混蛋你还无法无天啦？
　　老楚？老楚也***是你叫的！
　　老子居然还光荣了？
　　小家伙很崩溃的扭曲了脸：“你要骂我打我，那是你的权力。我也不能制止你当爹的唯一乐趣，可是你不能叫我小王八蛋啊。我是你儿子啊，我要是成了小王八蛋……那你岂不就是……”
　　“我岂不就是要把你屁股打成八瓣！”话音未落，已经被楚阳愤怒的将小身子翻了过来，照着肥嫩嫩的小屁股上就是一巴掌！
　　啪！
　　“我不说就是！”小东西很识趣的住嘴了。好汉不吃眼前亏。
　　“还敢不敢叫我老楚？”楚阳威风凛凛杀气腾腾，尽显为人父的威严。不过看着小东西屁股上五个通红的指头印。又有些心疼；心里自己安慰自己：这小王八蛋，这么妖孽，能撑住！
　　“你惨了。”被打了一巴掌，小家伙当然没哭，只是很幸灾乐祸的看着楚阳：“我的屁股上留下手印了吧？等会母亲过来，我脱了裤子给她看，然后放声大哭……不怕告诉你，我的眼泪可是说来就来，绝对能哭的声嘶力竭！”
　　小家伙幸灾乐祸的看着楚阳：“咱看看到时候谁难受！”
　　楚阳手忙脚乱，立即败退：“祖宗……你不是我儿子，你是我祖宗。”
　　铁杨小脸上满是坏笑：“而且，不仅仅如此！若是只有这样，岂不是便宜了你？你想要建立感情……我能完完全全的给你破坏精光一切机会，就算被你花言巧语的建立一点点，但，有我在，我保证，立即灰飞烟灭！”
　　“有我在，你甭想抱得美人归！就是因为你这一巴掌！”小家伙恨恨道。
　　“我的亲祖宗……”楚阳欲哭无泪。
　　妈的，别人家的孩子都是当爹的爱打就打想骂就骂，自己这个可倒好，居然反过来威胁自己……
　　这还有天理吗？
　　“投降不？”小家伙玩味的看着自己老爹。
　　“投降。”楚阳垂头丧气。
　　“你以为，你一句轻飘飘的没有半点说服力的投降，就能够让我的巴掌印消去？”小家伙得理不饶人：“想得倒美！”
　　“到底怎么做你才肯善罢甘休？”楚阳压低了声音，咬牙切齿的问道。
　　“两个条件。你只要答应我，我不仅听你的，从此以后改口叫爹，而且还负责帮你追到我老娘，嗯，也就是你老婆！”小家伙伸出两根白嫩的手指头，在楚阳面前晃来晃去。
　　看着眼前晃来晃去的这两根手指头，楚御座真是心情复杂的如同打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸同时涌上来。一时间居然有些想哭。
　　若是被兄弟们知道自己被一个一岁的小娃儿整治到这种地步……顾独行和董无伤莫天机估计也就只能笑出一个内伤；但纪墨罗克敌那些人却是绝对的会活活的笑死过去！
　　尤其是芮不通，绝对能笑的他自己修为大涨！而且涨好几此！这一点毋庸置疑！
　　“什么条件？”楚阳心情干涩，竖起了白旗。
　　妈的，老子以后再整治你！
　　你老子我可是老芹菜贩子了，还能捏不住你这一把小香菜？
　　“第一个问题，我自己取名字没问题吧？”铁杨撇撇嘴：“像现在，铁杨铁杨。难听死了，再挺拔的一棵杨树，不也还是杨树？就是一堆劈柴……我妈取名字的水平真是烂的到家！”
　　楚阳的巴掌又有些痒痒。强行控制着自己想要一巴掌揍下去的冲动，咽了一口唾沫，道：“可以商量。”
　　“虽然我老妈乃是为了怀念你。可也不能拿着我的名字开玩笑哇。”小家伙舒舒服服的伸了伸腿，那如同莲藕一般胖成好几节的小腿粉嫩嫩的伸出来，用大脚趾头点了点楚阳下巴：“名字可是很重要的，关系到一生的前途，要霸气一些才好。”
　　“要霸气？”楚阳愕然道：“那你叫楚霸天怎么样？”
　　“俗！恶俗！俗不可耐！”小家伙大怒：“那还不如叫楚吃天呢，霸天算什么？我连天都吃了。”
　　“那你就叫楚吃天了！”楚阳拍板。
　　“不会吧……”小家伙彻底无语：“顺杆儿爬也不是你这么爬的……”
　　“就这么定了！”楚阳不容置疑地说道：“小名字就叫狗蛋！”
　　“我抗议！”小家伙一蹬腿。
　　“抗议无效！”楚阳哼了一声。
　　小家伙眼珠一转：“可是我妈就叫铁补天……我不能跟她重啊……再说，她补天，我吃天……对着干啊，这可是不孝之罪。”
　　“那你就叫楚吃地。”楚阳早有对策。小混蛋，你居然还知道不孝之罪：“楚吃屎最霸气了！绝对没重名！”
　　“呜呜……”小家伙真心要哭了。
　　“那你想叫什么？”楚阳虚心的问道。
　　“我喜欢狂。就叫楚狂？”小家伙显然发现面前这家伙很不好对付，采用了商量的口气。
　　“楚狂……”楚阳道：“少了些韵味。”
　　“楚狂徒？”小家伙锲而不舍，孜孜不倦的讨论：“要不就楚狂人？”
　　楚阳晕了。
　　这都是些什么乱七八糟的名字？
　　这家伙怎么想出来的？
　　“就这俩了，二选一。”小家伙比较了一下，道：“这样吧。我就叫楚狂人了。关于改名字这件事，你搞定了我妈你老婆之后，你去跟她说，就说是你想的，一定要定下来。”
　　三下五除二，居然已经做出了决定！
　　刚说了二选一。居然现在连二选一的机会也没了。
　　楚阳这个当爹的瞪着眼睛，居然连参与的权力也被剥夺了。
　　这一刻的憋气真是非同小可；呼呼的直喘气：“我干你老母……你这小混蛋……简直让老子我难以忍受！”
　　小家伙哼了一声，很不屑的歪歪头：“你要是不那啥……还没我呢。”
　　楚阳顿时被怒火冲昏了头脑，口不择言的大怒道：“你懂个屁！老子当时是被干的……”
　　“被干的？”小家伙一脸错愕的看着自己的父亲，突然张开嘴哇哈哈大笑。
　　天晓得，一个一岁的小娃娃，用一种很崩溃的表情很错愕的眼神很豪放的哇哈哈大笑……这是一种什么情景。
　　楚阳一脸的黑线。
　　急忙改了话题：“你为什么非要叫做楚狂人呢？”
　　小家伙吸了一口气，用一种很深沉很装逼的口气，悠悠道：“我本楚狂人，凤歌笑孔丘。手持绿玉杖，朝别黄鹤楼……”
　　…………
　　今天家里有事情，回老家陪老妈去舅舅家，回来晚了。我继续码字第二更……>！！！

第七部 第四百八十章 不灭之灵
　　“停停停！”楚阳急忙制止。
　　“怎么了？”小家伙摇头尾巴晃，正得意。
　　“什么意思？我怎么没听明白？”楚阳皱着眉头：“第一句我懂，不过，这凤歌笑孔丘……是什么意思？凤歌……是什么歌？孔丘……是什么？满是孔的山丘？还有……这黄鹤楼……在哪里？”
　　小家伙崩溃了，瞪着眼睛看着楚阳，一脸的无语：“这样的千古名句……我跟你真是无话可说……”
　　楚阳摸了摸鼻子，心道：难道是我出了丑？
　　只好转了话题，道：“那你第二个条件是什么？”
　　“第二个条件，就是对我尽可能的宽松些。”小家伙撅着嘴：“别大事小事的都管着，还有，我第七部  第四百八十章  不灭之灵应该有自己的房间了……你满足我这两点，我就帮你！”
　　楚阳愕然：“帮我？”
　　“帮你追老婆！”小家伙很内行的说道：“有我帮你，绝对的是事半功倍！你信不？”
　　“我信！”楚阳重重点头。
　　父子二人四目相对，都是点了点头，然后，小家伙伸出小手，楚阳伸出大手，两人像模像样的握握手;协议达成！
　　便在这时，宫女已经做好了燕窝粥，端了过来，后面跟着几个人，端着十几个小菜，各等小吃食。
　　“面对你，我唯有吃饭堵住自己的嘴。”小家伙低不可闻的嘀咕一句，便开始大吃。
　　楚阳坐在椅子上。两手撑着下巴，看着自己的儿子，兀自在想着那几句话，嗯，有一点无可置疑：那恐怕是一首诗……
　　吃了一半，铁补天匆匆归来，一眼看到儿子正在据案大嚼。楚阳这个当爹的居然就在一边看着。
　　顿时气不打一处来：“我说你将就算没养过孩子，也应该看到过吧？这么点孩子，自己吃饭。呛着怎么办？噎着怎么办？你不会喂？”
　　一听这句话第七部  第四百八十章  不灭之灵，一大一小两个男人同时反起了白眼。
　　喂？楚阳心中咆哮一句：他么的让这小王八蛋来喂我好了，还我喂他？开什么玩笑。
　　干渴了一声。挖空心思的找理由，道：“倒不是；而是……我们要从小锻炼他的自立能力！要不然，将来会吃大亏……越早锻炼越好。现在看起来，对这么大小的小孩子来说，是有些残酷，但，对他的长远未来，却是最大好事！”
　　铁补天气咻咻的正要说话，却听见旁边一声〖兴〗奋地叫声：“哇！”
　　铁补天转头看去，只见小家伙粉嘟嘟的脸上满是菜汁。一脸天真的〖兴〗奋的道：“母后，这位叔叔说得好对哦；自己吃饭，果然比别人喂得香也，真好吃哇。”
　　一脸的天真无邪，一脸的童稚可爱。
　　楚阳呕了一声。转过脸去。
　　“乖，小阳阳，真的很好吃么？”铁补天慈爱的说道。
　　“是的呀是的呀……”小家伙点头如捣蒜，那样子真是可爱极了。
　　铁补天放心的舒口气，对楚阳递过去一个歉意的眼神，意思是：果然有理。我错怪了你。没想到你养孩子也是行家……
　　楚阳道貌岸然的照单全收，露出一个胸有成竹的笑意。实则心中一阵苦笑，暗骂一声：小王八蛋！
　　铁补天端起了茶杯喝水，一边慈爱的看着儿子吃饭。
　　下一刻，小家伙一句话，让铁补天一口水呛在了喉咙里。
　　“母后，这位叔叔好好哦，我们要他当我的爹爹好不好？”
　　铁补天呛得几乎喘不上气来了。
　　这句话真是突如其来，让他当我爹爹好不好？
　　铁补天转头，疑问的看着楚阳。
　　楚阳一脸崩溃，摊摊手，表示自己什么都没有做。
　　铁补天皱紧了眉毛，喃喃道：“难道是父子天性？”
　　“噗！”楚阳正在喝茶，一口喷了出来。
　　“噗！”正在喝燕窝粥的小家伙一偏头，一口燕窝粥准准的喷在了楚阳脸上。
　　下午，铁补天自然要继续处理公事，所以照料小家伙的任务就依然落在了当仁不让的楚阳头上。
　　“你陪他玩一会，嗯，若是有兴趣，就给他讲讲故事。”铁补天欲言又止，知道自己的儿子既然有这么一个九劫剑剑主的老爹，恐怕这一生的道路，还是避免不了惊涛骇浪。
　　就让楚阳讲几个故事给这小家伙听听，或者是亲身经历也好。
　　早一点增加一些阅历。
　　楚阳连连点头，赶紧的送走女王陛下，转过身来，父子二人大眼瞪小眼。
　　楚阳立即屏退了宫女太监，才想起来一件事：自从自己来到这里，就居然没见到两个影子。那两个人干什么去了？
　　先压下这个疑问，楚阎王看着自己的儿子，怎么看怎么怪异。
　　“我想，你需要给我一个解释。”楚阳将脸凑在这张粉嫩的小脸前面，很郑重的说道：“不要拿什么真灵不灭的理由来糊弄我；这世上，每一天死的人，都数十万计；你老爹我亲手杀的人，恐怕也在七八万了……这要是死了之后再这么回来，相信没有人能够接受得了。”
　　铁杨眨巴眨巴小眼睛，道：“我就知道你肯定有疑问。不过，我当然要告诉你。”
　　“人死去了，便会轮回转世，经过轮回六道之后，或者转生为草木，或者转生为树叶，或者转生为牲畜；这些，都没有什么真灵！轮回道路，本就是毁灭灵魂，消除记忆，只留一点灵魂印记转世……那当然是什么都不记得的。”
　　“若是人人都能够如此转世，那么，整个世界，恐怕早已乱了套。”
　　“唯有修为到了一定的地步之后，才能用全部修为转化为灵魂力量。护持着自己，穿越轮回通道，转生为人，带着记忆。”
　　“但这种情况，就算是整个天地之间，能够有这种修为的，绝对不超过六个人！”小家伙道。
　　“这六人是谁？那你是六个人之中的哪一个？”楚阳问道。难道自己这个儿子。还是某位大能者转世？
　　“这六人的名字，说了你也不知道，而我。绝不属于六个人之中的任何一个。”小家伙想了很久，才道：“不知道你有没有听说过，不灭之灵？”
　　“不灭之灵？”楚阳皱皱眉头：“没有听过。”
　　“你没听过。解释起来就比较麻烦……”小家伙眨着眼说道：“可以这么说……在天地初开的时候，鸿蒙初始；孕育了一批大能者，之后才有了人类的繁衍生息……”
　　“而这片空间中，所有能够孕育出这些初始人类的；便是一个独特的空间，叫做，天道空间。在天道空间中，充满了一种奇特的生命气息，就是这些生命气息，被吸收之后，才有了人类。这些气息。就叫做天道本源！”
　　“数万亿天道本源粒子之中，才能够诞生一个不灭之灵！每一个不灭之灵身上，都有着完整的天道轨迹！”
　　“当然，不灭之灵诞生之后，还有可能被修炼者吸入自己身体里面。成为组成修为的一部分。而只要是能够吸收到不灭之灵的，每一个，到后来都能够成长为一个翻天覆地的强大人物！”
　　“后来，天道巨变；天道空间突然关闭。”
　　“不灭之灵就被封印在了空间里。”
　　“不知道过了多少年，不断地有不灭之灵消失，因为不灭之灵虽然身躯微小到自己都看不到。却已经有了自己的灵智。长久的寂寞，也会崩溃。”
　　“我就是天道空间最后一粒不灭之灵！”小家伙指着自己的鼻子。
　　说到这里，楚阳已经瞠目结舌。
　　万万想不到天地之间，竟然会有这么奇妙的事情发生；而这样奇妙的事情，居然就发生在自己的身上。
　　“便在某一个时刻，我在吸收了所有的中途崩溃的不灭之灵之后，发现自己能够感召外界一些强大的修炼者的召唤……那是大能者在吞吐天地的时候，发出的波动。”
　　“于是我就试着向哪个方向穿透；也不知道经过了多少年，我突然成功的突破出来，接着，就很高兴的奔赴召唤者。”
　　“然后我却发现，这位召唤者，竟然是将吸取而来的天地灵气，用来淬炼一把剑。于是我就被封印在了这柄剑里，随着剑的主人纵横天下……”
　　“剑的主人在一代又一代的变更，却始终没有人发现我的存在；我在那个奇怪的地方，根本没有时间的观念，反正，出不来。”
　　“经历了一个又一个的朝代变迁；最后这柄剑，被束之高阁；而且，被当做至高无上的象征，供了起来。然后就发生了战争；这把剑被盗出去，无数人为了争夺大打出手！那时候，我发现自己已经足够强大，能够挣脱……所以我就在一次战斗中猛地一挣，这把剑断了。”
　　“然后我就〖自〗由了。〖自〗由的我，第一个想法，就是要做人！因为做人，有着无穷无尽的乐趣。所以我要做人，再也不要做一个肉眼都看不到的东西。”
　　“所以，我继续在人间游荡了不少年之后，学了一些我能够学到的东西，自认为足够，就义无返顾的进入了轮回通道……”
　　“然后我再出现的时候，就到了这里……”小家伙看着自己的老爹，说道：“这一生，是我第一次转生成人。”
　　“……”楚阳目瞪口呆，有些脑袋瓜子不够用，道：“但，你却第一次见面就告诉我实情……这还是让我心中疑惑。”
　　“原因很简单，因为你身上有天道轨迹的存在！”小家伙很〖兴〗奋的两眼发光：“这才是真正的原因！”
　　楚阳心中一震，想到了九劫剑！
　　九劫剑，岂不就是充满了天道轨迹的存在！
　　…………
　　有人说铁补天生的这个孩子是**……我直接无语。若按照这种说法，那么请问普天之下还有多少是不乱的？思想之龌龊，令人发指。>(未完待续)！！！

第七部 第四百八十一章 孩子，你还太嫩
　　天道。
　　九劫剑。
　　天道。
　　楚阳出神的想了好久，总感觉，冥冥中似乎有一条线在牵引着，自己一步一步，都是正好踩在点上一般。
　　重生、九劫、铁云遇补天、天兵见独行；灵雾生机泉、兄弟结义时、智勇斗轻柔、突然现黑魔……到这个阶段，自己的思维和目标，基本可以说，已经被牵引到了中三天。
　　然后天机大运转，第五决然放手；自己上中天，但，却在上去之后，遇到的第一个人，就是自己的父亲，为自己上上三天铺了路。
　　如此一路一路……
　　及至到了布留情、宁天涯出现，九大家族裁决……上三天却又成了顺理成章。去了上三天之后，从东南出来，就遇到了紫邪情。
　　知道了九重天阙，而紫邪情的离开，似乎又为自己指引了一个方向。
　　在那时候知道自己在下三天有了儿子，儿子的母亲，与自己的母亲，居然还是师姐妹……这本就很怪异，但如今，好不容易下来，自己的儿子，居然是一个什么不灭之灵……而且又牵扯出来了一个天道空间！
　　很显然的事情是：天道空间，乃是一个比九重天阙更为上层的所在。
　　而这样的事情，从自己儿子的口中说出来，更让楚阳有一种‘周而复始’这样的荒谬感觉。若是自己的猜想没有错，那么九劫剑乃是天道轨迹……最终到了天道空间，也就该止步了。
　　这世上。再也没有更超出的事情。
　　似乎是冥冥中一条线，在拉着自己，一步也不停地走向最巅峰。
　　但楚阳心中依然不舒服。
　　面对着面前这个人小鬼大的家伙，楚阳的心情依然很奇怪。这是一种既熟悉又陌生，既亲切又有些疏离的感觉。
　　不由得深深地叹了口气。
　　“你跟我这一说，让我直接的有些不能接受。”楚阳将儿子放下来，让小家伙盘腿坐在草地上。自己就坐在他面前，道：“我原本打算是，来到这里。见到一个天真无邪的儿子，与补天消除误会，揭开事实。让儿子认祖归宗……”
　　“我满怀兴奋与幸福而来；却见到了一个妖孽般的儿子。你若不说。我最多认为我儿子是个天才……还很高兴，但你却将一切事情都一股脑儿说了出来……这让我很有些束手无策。”
　　“那种梦想之中的父子亲情……”楚阳有些惆怅：“你明白么？”
　　“我也没法……因为我等不及了。”小家伙摊摊手，很无辜的说道。
　　“等不及了？”楚阳纳闷的重复一句。
　　“有两个原因。”小家伙伸了伸腿，幼稚的脸上，一片令人发噱的严肃：“我从来没有过家人，也从来没有母亲，现在我有了。我娘对我，那是全心全意的爱护和喜欢。这种感觉，让我迷醉。我是我的母亲十月怀胎生下来的，不管怎么说。那都是我亲娘。”
　　“我不希望我娘受伤害。我希望你能给她幸福；但，目前看来，你最多只是一个过客，我娘是绝对不会跟你离开的……你不长时间就要走了。只要你一走，我娘就不会快乐。所以我想让你在最短的时间里。得到我娘的认可。”小家伙道：“让她有个指望。幸福快乐下去。”
　　“这是我的心愿。”小家伙充满了孺慕之情的说道：“这一点，只有你能做到。”
　　“第二个等不及，就是……自从我出生，那个兰梅仙走了之后不久……兰家的人就来了。而且来了很多……皇宫里面也有，皇宫外面也有。”小家伙道：“他们瞒过了我娘，但却瞒不过我的灵觉。”
　　“目前他们正在查着每一个人的消息；只要能够确定了。就会动手。你现在，无疑是最大的目标。他们肯定已经对你起了怀疑。”
　　小家伙道：“在下三天，你无疑是难以施展手脚的；若是我们娘儿俩被人控制了。你就更难了。而且他们已经准备了一年多的时间……有心算无心之下，你一点胜算也没有。所以虽然明知道我现在这么跟你说话乃是惊世骇俗，也只好提前跟你说……”
　　“你若是死了，而且还是在下三天这么死了，我娘就真的崩溃了……”小家伙嘟囔道：“我不想让我娘崩溃……”
　　楚阳为之气结。
　　刚有一点‘孺子可教’，有一种‘不愧是我儿子，这么小就知道为老爹着想，有孝心啊’的幸福感，就被这句话打击的全无。
　　原来这小混蛋归根到底为的还是不让他娘伤心……
　　不过……兰家！楚阳的眼中射出两道寒光。
　　这个兰家，还真是有些不知死活啊。
　　居然把主意都打到了这里。
　　楚阳绝顶的聪明，一听这句话，就彻底明白了一切。
　　兰梅仙是铁补天的师父。在铁补天这里见到了九重丹……兰梅仙还是兰家人；面对九劫剑主，兰家乃是首当其冲的九大家族之一。
　　怎么可能没有准备？
　　所以她提前就开始了布置；铁补天不会说是谁，当然是预料之中；而兰家秘而不宣，在事情没有明朗之前不会对付铁补天母子，楚阳也能理解。
　　估计兰家跟厉家打的是同样的主意：成为九劫之一，继续一万年辉煌。
　　无论任何事情，在这一前提下，都得让路！更何况有铁补天和兰梅仙的师徒关系在这里，兰家等于已经是拥有了这个初步条件。
　　若是知道了九劫剑主是谁，那么，以兰家的手段，有千万种方法与他搭上关系，然后顺理成章的成为九劫――这便是兰家的如意算盘。
　　而那个时候，铁补天与兰梅仙的师徒关系，更加会成为一条坚不可摧的感情纽带！
　　铁补天不知情，楚阳不知情……那么，这个计划，几乎是百分百的成功的！不管从哪一方面来说，都没有失败的可能！
　　只是，兰家的人做梦也没有想到，他们认为天衣无缝的计划，竟然败在了一个刚满周岁的小小孩子手里！
　　“我知道了。”楚阳深沉的说道。
　　“那我就放心啦。”小家伙很快活的说道。
　　“现在，你没有别的事情了吧？”楚阳挑挑眉。
　　“没了……你要做什么？”小家伙警惕地问道。
　　“只是对刚才的约定作出几条修改而已。”楚阳淡淡道：“第一，取名字乃是爹妈的事，从来没有孩子自己取名字的，所以，你取的名字作废。暂时，你还叫铁杨；以后，认祖归宗之后，我再为你取名字！”
　　“你……你耍赖！”小家伙目瞪口呆；万万想不到自己这位老爹刚刚过了河接着就拆桥。
　　“至于小名字，从现在开始，就叫蛋蛋。”楚阳道：“这名字不错！”
　　“我不！”小家伙欲哭无泪。
　　“不行也得行！”楚阳嘴角一撇。
　　“我告诉我娘，我要破坏你的一切计划……我说得出做得到！”小家伙恶狠狠地威胁。
　　“我不怕，你不怕你娘伤心难过一辈子，把你爹我卖了都行。”楚阳老神在在的说道：“难得你这么懂事，这么小小年纪就知道心疼老妈了，不错不错，你老子我告诉你，以后不准不听话，你要是不听话，我可是有的是办法让你母亲伤心欲绝！”
　　“你……”小家伙目瞪口呆。他虽然懂得不少，却毕竟乃是平生第一次转生为人，只是一个理论巨人，在现实中，他却是还嫩的跟什么似的。
　　与楚阳这样的江湖老油条面对面交锋，顿时就败下阵来。
　　“你说话不算话！”小家伙扭曲着脸。
　　“这便是为父我给你上的第一课，只要你实力强，你就可以说话不算话。就像现在，你说话不算话我可以揍你；但我说话不算话你毫无办法！”楚阳嘿嘿一笑：“儿子，你学着点。刚才吹牛吹得挺大的，不过……牛皮吹得大，半点实力也没有，只能是一个笑话！”
　　“懂吗？”楚阳很是扬眉吐气的问道。
　　“懂了。”小家伙粉嫩的脸有些扭曲：你等着我成长起来的！
　　“动了，还不叫爹？”楚御座抬起下巴。孩子，跟我斗，你真的还太嫩。
　　“爹爹……”早晚都要叫，早叫晚叫有什么区别？虽然被人逼着叫有些丢脸，但这是自己老爹，貌似也没什么丢脸的。
　　“嗯，乖蛋蛋。”楚阳赞许的点头。
　　“老爹，我能不能不叫蛋蛋？”小家伙彻底服软。
　　“这个问题嘛……”楚阳深沉一笑，迎着儿子谄媚讨好的目光：“……不行！”
　　小家伙沮丧的垂下头去。
　　“等会儿你娘来了，知道怎么说吧？”楚阳很得意。
　　“知道。”
　　“好，既然如此，为父现在兴致高涨，就给你讲几个故事玩玩。”楚阳笑眯眯的道，同时心中筛选着故事，嗯，切身经历的，能让自己儿子有些借鉴作用，而且能够理解的……
　　连续讲了四五个故事，听得小家伙呵欠连天。
　　“怎么？不好听？”楚御座问道。
　　“老爹……这些……”小家伙无语的有些抓狂。讲故事啊……你讲这些干什么？我在那柄剑身上经历的不比你说的这些多啊？
　　又讲了几个……
　　小家伙终于忍受不住了，露出一个可爱的笑脸，两个小短手支撑着自己爬起来，天真无邪的说道：“爹爹，还是我给你讲几个故事吧……”
　　…………
　　<第一更！求月票！>(您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第四百八十二章 推……
　　铁补天下了朝会回来，看到的乃是一副父慈子孝的天伦画面。
　　只见楚阳抱着儿子，在御花园中走来走去；两个人似乎在不停的交谈着……
　　“难为他了……这么一个大男人，竟然与这么个小孩子聊天聊得这么愉快……”铁补天心中油然而起一股温馨，快步走了过去。
　　突然感觉有些不对劲。
　　因为楚阳的声音远远的低不可闻的传来，居然正在一个劲的追问：“……后来呢？后来呢？……”
　　见到铁补天回来，父子二人不约而同的闭嘴。
　　“什么后来呢？”铁补天疑惑的问道。
　　“后来呢……哈哈……”楚阳干笑一声，揉着鼻子道：“我给小家伙讲了一个故事，故意留着结局没讲，让这小子自己猜猜，结果太笨了，猜不出来……”
　　铁补天哭笑不得：“你……你这么考一个这么大的孩子？”很是有些无语。
　　楚阳咳嗽几声，道：“从小开始锻炼嘛……俗话说，教育要从孩子抓起……”
　　楚阳怀中的小东西有些惨不忍睹的转过脸去。
　　铁补天白他一眼，从他怀中将孩子接过来，顿时大怒：“你居然没给他喝水？看这嘴唇干的！”
　　楚阳一头汗：光顾着听故事了，居然忘了这茬。
　　不过，这个西游记的故事，的确是好听啊……
　　晚上，在小家伙的极力要求下，小家伙与楚阳共宿一房；成了铁补天独守空闺。
　　不过，铁补天还是很高兴：这父子二人联络感情真快，只不过一下午的时间，居然就发展到了如此难舍难分。
　　当然。 最高兴的是。楚阳距居然这么快就得到了儿子的认可。
　　连续三天，风平浪静。
　　这三天里，楚阳有时候哄孩子。有时候就去金殿垂帘听政，心中的感觉也是一天比一天的浓厚起来。
　　在这几天里，他发现了铁补天的优点。简直是太多。
　　以前在一起，铁补天的优点也是数之不尽；但那时候，毕竟是以看男人的眼光和心思来观察；但现在换了一个角度，楚阳才发现，作为一个女子，做到铁补天如今这一步，有多难！
　　铁补天很开明，任何事情，她都能够找到解决的办法；能够当天解决的。绝对不会拖到明天。有些困难的，也力争克服。
　　有些群臣争议不下的问题，铁补天有的就会直接乾纲独断。而有的复杂一些的。也责令调查，最迟一天。就能够处理完毕。
　　奖罚分明；恩威并施。
　　巧妙的照顾到了每一个人；让朝政之中的几个小团体既不能形成，又不能分开；互相依附着存在……
　　在儿子面前；她更做到了统一。楚阳在，她就是慈母；楚阳不在，她就是严父与慈母的结合。
　　在楚阳面前，她就是一个深深爱上楚阳的女子；我爱你，但我不会因为爱你而丧失了自己的独立性；我对你柔情似水，但却不代表离开你我就不会生存。
　　我宽容你，我不强迫你，也不逼你；一切，你自己选择。
　　不管什么结果，我都无怨无悔。
　　但在朝臣面前，她却又是一位雄霸天下，威凌宇内的君王。渊渟岳峙，不容置疑！
　　她有兰心蕙质，也有铁胆豪情。她能够运转天下，也能够合理的处理自己的感情。更敢直面相对她自己的内心。
　　可爱、聪慧、独立、大方、开明、豁达、正直；更不要说面容美丽、身段窈窕，气质高华，进退有据。风华绝代，国色天香！
　　这样的女子，应该是世间任何一位男子梦想中的最理想的妻子！
　　没有之一。
　　随着这几天的接触，楚阳发现，自己深深的喜欢上了这个可爱的女子。
　　她的压抑，她的痛苦，她的快乐，她的幸福，她的满足，她的遗憾，她的成就……
　　都让楚阳的心中，为之一阵阵的悸动不已。
　　楚阳这几天的心情改变，情感转变，以铁补天的玲珑心思，冰雪聪明，自然能够感觉的出来。所以皇帝陛下这几天心情一直很好，很愉悦。
　　甚至坐在威严的大殿上的时候，皇帝陛下心情的愉悦也遮掩不住；那是一种幸福的滋味……
　　当渴盼已久的爱再慢慢地靠近的时候，不管是谁，都不会若无其事的。
　　这几天里，那些隐藏的兰家人，始终没有出现，也没有展开任何行动。
　　但楚阳知道，他们就在暗处，正在利用各种方式，在观察着自己。
　　毕竟，这些人不一定见过自己，也不知道自己就是楚阳；自己突然出现在皇宫，只能说是一个意外；乃是最最最大的怀疑对象；但在真凭实据之前，他们还不敢轻举妄动。
　　布置了一年多的计划，若是因为此事而打草惊蛇；引起铁补天的强烈反感，那么，以后纵然是九劫剑主真的来了，他们也失去了某种希望。
　　枕边风……可是这天底下最厉害的风啊。
　　尤其是铁补天这种级别的枕边风，那更是可以凌天下的啊。
　　所以他们在等机会。
　　楚阳也在等机会。
　　搂着儿子睡了几夜，父子二人都感觉到苦不堪言。
　　小的觉得老爹身上肉太硬了，根本没有温暖感觉，在老爹的怀里睡觉，还不如自己睡觉舒服得多。
　　大的觉得这小家伙太娇嫩，搂着睡觉根本就是不敢翻身：唯恐一个翻身就能压到了他；这么娇嫩的小东西，可是万万承受不起自己一百多斤的重压的……
　　尤其是一些民间传说，说有些孩子出生不久就被父母晚上睡觉不小心一个翻身压死了，或者还有的睡着了吃奶被呛死了……窒息死了……之类。（这种事情可绝对不是吹牛，至少我们这里就有这种事情发生过……）
　　楚阳更加不敢动了。
　　如此直挺挺的睡一夜，真是浑身骨头咔咔响。比大战一场还累！
　　……
　　这一夜；铁补天披着睡衣，正靠在灯前看着奏折。脸上神情忽而沉思。皱眉思考，然后柳眉一轩，急速的批示。然后换下一个……
　　楚阳看儿子，铁补天没什么不放心的。正好省出时间来处理公事。
　　现在夜已深，眼看着也快要处理完了；铁补天的嘴角露出一丝微笑。纵然是在深夜。现在的铁补天也没有取下那块玉来；看起来，依然是一位英俊潇洒的少年帝王，在勤奋的处理公事。
　　便在这时，突然间听到敲门声。
　　“什么事？”铁补天威严地问道。
　　“启奏陛下，微臣楚阳求见。”外面传来一个怪声怪调。
　　铁补天一愣，楚阳？怎么在这种时刻过来了？他不是陪儿子么？难道……
　　想到这里，急忙上前去打开门，只见楚阳独自一人站在门口，不由一怔：“怎么了？”
　　“那小家伙把我赶出来了……”楚阳揉着鼻子一阵苦笑：“我没地方睡觉……”
　　铁补天顿时愕然。
　　早在很长时间之前。小家伙就闹腾着要自己单独一个房间，铁补天一直没有答应：这么小的孩子，怎么能独自一个房间？不放心啊。
　　但……楚御座这一次直接被赶出来。还是有些出乎她的预料。
　　“我过去看看去。”铁补天走了出去。
　　不大一会儿。铁补天无奈的摇着头回来了：“果然是这样。他说有人在身边睡不舒服……”
　　“那就试试？”楚阳提议道：“试试让他独自一个人睡？”
　　铁补天皱了半天眉头，终于道：“也好。不过。半夜总要过去看几次。”说着坐了下来。
　　“陛下在忙什么？”楚阳涎着脸凑了上来。
　　铁补天脸上突然一红，这才发现自己房中还有这么一个大麻烦。
　　深夜。
　　孤灯。
　　孤男寡女。
　　独处一室。
　　这……有些不妥啊。
　　“你先去侍卫房里凑合一晚上吧。”铁补天忍住慌乱，用一种平静的声音道：“要不，你去御书房凑合一夜吧。”
　　楚阳嘿嘿一笑：“不用了，陛下独自一个人，我也不放心；今夜，我就在这里伺候、伺候陛下好了。”
　　这‘伺候伺候’四个字，楚阳说的声音很是婉转悠扬，转了好几个圈。
　　“不行！”铁补天满脸通红，断然拒绝。
　　但楚阳已经靠了上来，一伸手，抓住她的手，道：“可是陛下说过，只要微臣思想转过弯来，就让微臣为所欲为的……”
　　“我没有说！”铁补天瞪起眼睛。
　　“可是我说过了……”楚阳已经将这位皇帝陛下揽进怀里，铁补天浑身突然一阵颤抖，原来是楚阳的手已经抚在了她的脖颈上，轻柔的，将那块天机难辨幻影玉摘了下来，顿时，一个英姿飒爽的少年帝王，一下子变成了一个国色天香的绝代佳人。
　　楚阳眼睛一瞬不瞬的看着她的脸，良久，喃喃道：“真美。”
　　铁补天咬着嘴唇，嗔道：“你你你……你不要太放肆……你还不出去……”
　　楚阳已经凑在她的晶莹的耳朵边上，作怪的吹了一口热气，轻声道：“小甜甜……我发现，我喜欢上了你。”
　　铁补天娇躯一阵颤抖，刹那间连耳朵也红的如同玛瑙一般。
　　“可能有些快……但我相信，你能感受得到。”楚阳凑在她小巧的耳垂上，轻轻的呼气，那暖暖的气息，让铁补天浑身都酥麻了起来，只听楚阳道：“因为我们……有很深很深的基础……”
　　“什么……基础？”铁补天死死的低着头，浑身无力的问道。
　　“基础……在这里……”楚阳抬了抬头：“你抬头看。”
　　“这里？”铁补天一阵迷惘，不由自主的抬头看去；但她这么一抬头，却顿时发现脸前一暗，一张俊脸伏了下来，一张霸道的嘴巴，一下子堵住了自己的双唇……
　　…………
　　<第二章！大呼一声：月票哇……>

第七部 第四百八十三章 洞房花烛夜【上】
　　深夜如墨。
　　孤灯如豆。
　　寝宫中，一男一女轻轻相拥。
　　铁补天自幼修炼冰心彻玉骨，自从生了孩子，服用了九重天之后，已经到达了真正的冰心玉骨的程度。一颗心玲珑剔透，明察秋毫。
　　尤其是别人对于自己的态度之中隐藏着什么，或者真实的心情波动，铁补天都能够清晰的感觉出来。
　　这几天以来，楚阳保持着与自己的距离，虽然偶尔的玩笑两句，但却是无伤大雅，基本接着就岔开。
　　铁补天心中清楚，楚阳在从不同的方面在看着自己，不管是做人做事还是任何的一方面……楚阳在看着。
　　但就算是如此，铁补天反而被激起了心头的傲气。
　　我知道，你是因为儿子，想要找个理由喜欢我。但，我非要你喜欢不可吗？
　　所以铁补天并没有对这件事做出很积极的回应，她只是很平常的面对，很平常的做着自己平常经常做的事情；并没有懈怠，却也没有什么刻意表现。
　　若是说有异常，还是刻意的表现出来了几分脾气。
　　但楚阳的目光在一天天的变得温柔，铁补天心中既为自己慢慢的征服了情郎而高兴，但却也有些不舒服；总觉得自己就像是正在等着被待价而沽的货物一般被评头论足。
　　如今，楚阳推门进来的时候，铁补天已经猜到了他的来意。
　　但却总觉得有些太快。
　　但却没有想到，这混蛋只说了一句开场白，就抱住了自己，一句话欺骗的自己抬头，那霸道的嘴唇就压了下来。
　　这一刻，让她的心情彻底的陷入了一片混沌。
　　铁补天星眸紧闭，靠在楚阳怀中，被半强制的微仰着头。娇嫩的红唇，被眼前的男人肆虐着……
　　鼻翅轻轻翕动，满脸通红。
　　楚阳的手从轻轻的环抱着她的腰，慢慢地开始用力，逐渐的往下……
　　“不！不行！”铁补天猛偏头，躲开楚阳火热的嘴唇，只觉得浑身无力。几乎摔倒，用手撑住楚阳的胸膛。一个劲地摇头：“不行……太快……”
　　楚阳并不强迫，就这么环住她细腰，道：“有什么快的？”
　　铁补天神情慌乱的摇着头：“我……我有些害怕……”
　　楚阳微笑：“我很可怕吗？我又不会吃了你……”
　　铁补天只是摇头。
　　楚阳慢慢地将脸伏下倾斜过来；眼睛明亮的看着铁补天的眼睛；动作很缓慢，却很坚决，摆明了：我给你时间反应，考虑清楚要不要接受我。
　　铁补天的身子随着楚阳的前倾，慢慢的后仰躲闪。极力的后仰了过去，几乎与地面平行，一头长发，瀑布一般垂下，发梢竟然已经垂到了地面。
　　已经退无可退；现在铁补天两只脚站在地面，腰身折断一般后仰；再退，就要倒在了地上了。
　　楚阳的脸坚决地压下，嘴唇距离铁补天花瓣一般的嘴唇不到一寸，两眼之间距离，不过两寸。轻声问道：“行吗？”
　　铁补天咬着嘴唇，摇头，楚阳再问了一遍；铁补天闭上眼睛，摇头。
　　但刚闭上眼睛，只觉得自己的樱唇又被擒获，刚才感受过一次的那种**蚀骨的滋味再度袭上来，不由得头脑又是轰的一声，只感觉一条灵巧的舌尖撬开了自己的红唇……
　　良久。皇帝陛下胸膛大起大落的起伏；呼吸急促，脸色酡红。
　　楚阳抬起头，保留着原本的距离。轻声问道：“行吗？”
　　铁补天羞不可抑的偏过头去。
　　这算是怎么问话的？你问行么？别人不同意，你就狠狠的亲上来；然后再问行么？再不同意又狠狠的亲上来……现在居然还在问：行么？
　　不行能咋办？
　　只感觉嘴唇一热。这家伙居然又贴了上来……
　　良久，只听楚阳轻声又再问：“行么？”
　　强权之下，不容反抗。看来这家伙乃是非要让自己做出回答了……
　　铁补天万般无奈之下，忍着心跳如鼓，闭着眼睛点点头。
　　“太好了。”楚阳一张嘴又亲了过来。
　　这一次，时间更长……
　　皇帝陛下神魂颠倒，如在九天云里，但心中隐隐奇怪之极：你问，行么？我不答应，你就亲……如今我点头了，你还亲……
　　这是怎么回事？
　　良久，唇分。铁补天大口大口的喘着气，终于抗争着站直了身子，问道：“你刚才问……什么……行么？”
　　楚阳愕然：“你以为我问你什么？”
　　铁补天满面绯红，狠狠拧了他一下：“快说！”
　　楚阳道：“我刚是问你，我亲你，你的感觉还行么？”突然咂咂嘴，道：“你以为我是问你什么……行么？”
　　铁补天这下子真是羞臊不堪言了。我还以为你问的是……
　　怪不得这家伙一见自己摇头就接着亲，原来是以为自己觉得不行……
　　“不对啊……但我点头了，你怎么还？”铁补天疑问。
　　“对啊，你点头了，就是感觉好了，岂能不再接再厉？这一次就是问，接着来，行么？”楚阳脸上挂着坏笑。
　　铁补天满脸通红，顿时知道这货纯粹就是在耍流氓，哪里有什么行不行的问题；他在整治自己倒是真的。
　　“楚阳，我问你，你才看了我三天……你不觉得，这太快了些么？”铁补天低声说道。
　　“我就觉得，太慢了……”楚阳遗憾的道：“浪费了多少时间啊……”
　　铁补天偏过头，又转回来，两眼深深地看着楚阳的眼睛，轻声道：“楚阳，若是没有孩子……你会不会这么快呢？”
　　楚阳凝视着她的眼睛，道：“若是我们从来都不曾见面呢？若是有了十七八个孩子呢？甜甜，如果怎么样，那都是没有发生的，无法考虑。你这么聪慧的女子，怎么也会问这种蠢问题？你还不如说。如果你直接就是男的……”
　　楚阳怪笑一声。
　　铁补天满脸通红，却柔顺的道：“是我的错。小心眼了一些。”
　　楚阳深深看着她，微笑起来，将她扶了起来，然后扶着她坐下。
　　铁补天不知道他要做什么，茫然睁着眼睛看着。
　　只见楚阳两手一翻，手中出现了九根红蜡烛。连同烛台，摆放得整整齐齐；一口吹灭了铁补天面前的灯光。
　　随着蜡烛亮起。铁补天突然发现，自己的房间，竟然变成了一片朦胧的通红。地上，也铺上了厚厚的红地毯……
　　就像是……新婚的……洞房？
　　却见楚阳已经在桌上摆了两杯酒，两手展开了一块红布；道：“甜甜，暂时，你恐怕是离不开；但我。却不准备放过你，所以，只好委屈一下你，今夜，就是我们的洞房花烛夜。”
　　铁补天满脸通红，嗔道：“我又没有答应嫁给你，什么洞房花烛夜？”心中却是一暖：他终究还是体谅到了我的难处，也终究没有勉强我。只是这一句‘暂时你还离不开’，就充分的说明了楚阳已经站在自己的位置为自己考虑了多么深远。
　　楚阳不理，道：“今夜。你就是我的新娘。”说着上前一步，将红布盖头盖在了她的头上。
　　“委屈了你。”楚阳有些抱歉：“一代帝王，婚礼却是如此简陋，不过……等你处理完了国事，我们在上三天，再为你补办一次婚礼。”
　　铁补天直接觉得心中一阵欢喜，一阵惘然，有心要将红盖头拉下来。但思前想后，终究还是没有拿下来。
　　只觉得自己的手，被楚阳牵着。缓缓归在地上，三跪九叩；心中只是在想：难道……就这么把我自己嫁了么？
　　随即面前一亮。红盖头被楚阳揭了起来，面前一张笑吟吟的俊脸，正充满爱意的看着自己，低声叫道：“娘子……”
　　铁补天低垂着头，不敢吭声，随即手中一凉，就被塞了一杯酒，然后就见楚阳的胳膊饶了过来，道：“娘子，咱们该喝交杯酒了。”
　　铁补天感觉自己就像个木偶，迷迷糊糊的成了新娘，迷迷糊糊的拜了堂，迷迷糊糊的喝了酒；迷迷糊糊的就将自己变成了某人的娘子……
　　所有一切，都在这位新郎的指挥之下……
　　天下间竟然有如此婚礼！
　　只有新郎新娘，连一个观礼者也没有。
　　只等仪式完毕，铁补天感觉自己还是迷迷糊糊，脸色酡红，眼波如醉，心中还想：我铁补天，如今，居然就这么嫁人了？
　　不得否认的是，心中有的迷惑和惶恐，要远远的小于幸福和紧张……似乎心中某一块大石头，就这么咚的一声落了地。
　　从今天起，我铁补天，也是有丈夫的人了……也是有依靠的女人了……无声的，她轻轻地舒出了一口长长的气，似乎，有生以来所有的压力，都在这一刻，变得烟消云散。
　　“娘子~~”楚阳拉起她的手，就将她抱在怀里，两眼深深地看着她。
　　“楚阳……你……”铁补天声音细如蚊蚋。
　　“错了，你应该称呼我相公。”楚阳虎起脸。
　　铁补天张了张嘴，却叫不出来，羞笑了起来。
　　“笑什么笑？新婚之夜，就对相公不敬，看我怎么惩罚你！”楚阳佯怒，一只手重重的在怀中美人儿挺翘的臀部上拍了一下。
　　铁补天哎哟一声叫；却发现自己身子凌空，已经被这冤家抱了起来，一步步向大床上走去。
　　铁补天美眸深注，并不挣扎，只是出神地看着这个刚刚成为自己丈夫的男人的脸庞，嘴角含着幸福的淡淡微笑。
　　身子被轻轻放在床上，刚刚感觉到被褥的温软，眼前一暗，楚阳已经压了下来。铁补天想要说什么，但却已经说不出，一张嘴已经被堵住，严严实实。
　　她的手刚动了动，就被控制住，两条腿刚刚挪动了一下，也被压住了……
　　全面的压制。
　　随即，胸前发出一声轻响，那是自己的纽扣，被解开了一个……
　　…………
　　<下一更稍晚些。不是要吊大家胃口，而是这个推倒戏，委实是起点写手们最头痛的事。尺度太不好把握，一旦写过了被举报，麻烦就大了。尤其是现在严打期间，更加的要谨慎。但我……嘿嘿，但我脾气一上来，偏偏还不想一笔带过！！
　　所以为今天的情节，昨夜和今上午我还专门的跟编辑争论了好几次，所以接下来要写的会非常谨慎……
　　一直以来，咱们就是被举报大户啊……想当年一本玄幻书被举报几百次
　　，创造了举报记录……那就是我写的异世邪君啊……他奶奶滴！
　　第二更会晚，大家谅解一下。
　　同时还要求几张月票。这几天，真是惨不忍睹。>(本站您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第四百八十四章 洞房花烛夜【下】
　　铁补天看着楚阳，感受着自己的外袍被解了开来，心中越来越是羞涩，但却是出奇的一动也没有动。
　　只是柔情的看着楚阳；看着自己的男人；她没有说话，但目中神色，却像是已经说了千言万语。
　　她要把自己最美好的一面，奉献给自己的爱人。就这么简单，也仅有这么简单。
　　铁补天对自己的定位，一向很准确。
　　在面对朝臣的时候，自己就是一代帝王。帝王威严，无人可以质疑，无人胆敢冒犯！若有，必雷霆击之！
　　在面对儿子的时候，自己就是一个母亲，没有任何的身份地位可以影响到；作为一个母亲的心。
　　在面对楚阳的时候，自己就是第七部  第四百八十四章  洞房花烛夜【下】一个妻子，一个女人。一个心有所属的女人！
　　说什么帝王身份，说什么一人之上万人之下，这些，统统都不必需要！
　　铁补天自己也知道，自己的帝王身份，对于常人来说，可能是高高在上；但对于楚阳来说，真的算不得什么。但，就算是楚阳并不在意，铁补天也不愿意在自己深爱的男人面前表露什么权势，什么威势。
　　铁补天一向信奉的一句话，就是：人生太短！
　　这短短的四个字，其实就已经是包罗万象。
　　任何的意义，都概括在里面。
　　但现在她这样的配合，反而让楚阳感觉有些不对劲，压在她身上问道：“怎么这么安静？这么乖……倒让我感觉有些不好意思。”
　　铁补天抱住楚阳的头，眼波流转若春水，突然一抬头，在楚阳脸上亲了一下，柔声道：“既然拜过了堂，那么，楚阳就是甜甜的丈夫。甜甜既然有丈夫，妻以夫为天；那么……当然要听丈夫的。夫君想要小甜甜，小甜甜怎么敢违拗夫君？”
　　楚阳嘴唇一抿，嘿第七部  第四百八十四章  洞房花烛夜【下】嘿笑道：“这可是你说的，一切你都听我的哦？”
　　铁补天秀发乌云般铺散在枕头上，天鹅般优美的脖颈微微支了起来，勇敢的抬头迎上楚阳的视线。喃喃叫道：“楚阳……夫君……”
　　声音虽然低，但楚阳却很明白的听了出来。身下的这个女人，那一种全心全意交付、全心全意依赖爱恋依靠的……那种心意。
　　这一声喃喃的低语，却像是吹响了冲锋号。
　　楚阳热血一阵沸腾，猛的低下头去，四面嘴唇就合在了一起，铁补天浑身一阵颤栗，只感觉一双游蛇一般的手。突然从衣服下摆伸了进来，手掌一接触到娇嫩的皮肤，禁不住浑身颤抖了一下，那双手一路慢慢的前行，似乎在感受着什么，又似乎是勇敢的探索者，正在向着高峰挺进……
　　她紧紧的闭着嘴唇，忍住心中那一种从没有过的奇怪的悸动，咬住了牙齿……
　　终于攀上了高耸的地方，铁补天控制不住的喉中发出一声呻吟。花朵般的脚趾头都突然绷直了起来。
　　楚阳一路往下……
　　……
　　感受着自己身上衣服慢慢地减少，慢慢的……自己美妙的身体，已经暴露在楚阳目光之下，铁补天紧紧的闭上了眼睛，任凭楚阳怎么说，就是不睁开了，就像一滩香软的泥巴，任君摆弄……
　　但心中。突然升起来一种恐惧……
　　突然想起来当时在天外楼山脉为楚阳解毒的时候……
　　那时，简直是要将撕裂一般的剧痛！那种剧痛，自己真的没有勇气。再承受一次。事后过了好长时间，一旦想起来都是羞臊欲死。加上心有余悸！
　　这一次不会……还是那么痛吧？
　　按道理来说，皇宫之中，不管是皇子还是公主，在到了一定的年纪之后，都会有专门的老嬷嬷。教导一些关于人伦之方面的一些事情；这也是皇宫的规矩。不管是哪个位面，都有这样的规矩，这一点无可置疑。
　　但铁补天虽然是个女儿身，却是从小被当做儿子养大。当年的旧人，已经全被处死，新来的人，随着铁补天威权日重，谁敢去跟她说这些？
　　再说，当年整个铁云国已经是铁补天当家作主；等到天下太平，铁补天已经迅猛的成了亲，而且，孩子都有了……
　　又有谁这么不长眼来跟一个都已经有了后代的帝王来解释这些男女之事？那不是找死么？若不懂，孩子哪来的？
　　所以铁补天到现在为止，还是迷迷糊糊的只知道大概，至于具体的感觉之类……那是统统的不知道。
　　唯一的记忆，就是那一次为楚阳解毒，疼的几乎要死的那种感受……
　　身上一凉，最后的亵衣离体而去……
　　簌簌的声音急促的响起，应该是楚阳在脱衣服。不得不说，楚御座脱衣服的速度那是极快，刷的一声，就是清洁溜溜。
　　随即就合身扑了上来……
　　在这等关键时刻，铁补天心中想起当初那股痛不欲生的疼痛，心中一阵害怕，突然一曲腿，整个人蜷缩成了一个大虾。
　　“哎哟喂……”楚御座满怀性致扑上来，满本打算来个软玉温香抱满怀，下一刻就能……哪想到在这关键时刻，身下那任由自己为所欲为的美人儿突然改了姿势……
　　噗地一声，两个膝盖顶在小肚子上，顿时就楞了。
　　“怎么了？”楚阳感觉浑身已经快要爆炸了，关键时刻，怎能刹车。
　　“我我……我怕……”铁补天可怜兮兮的捂住脸，这一刻，哪里还有一代女王君临天下的风采。
　　“怕什么？”楚阳很奇怪。
　　“疼……”铁补天小声嘟囔。
　　“疼？！”楚阳晕了一下。
　　“我……”铁补天将脑袋埋在了枕头里，蚊蚋一般道：“上次……解毒……疼死我了……”
　　楚阳恍然大悟，引诱道：“我保证，这一次一点都不疼！”
　　“不信！”头埋在枕头里使劲摇。
　　“试试你就信了。”继续引诱。
　　“怕……”
　　“来……”
　　“不要……”
　　铁补天使劲的蜷缩着身子，就像是一个缩成一团的鹌鹑，楚阳空自剑拔弩张，一时间却也无可奈何。
　　到了后来，终于忍不住。腾身而上，哪里还管什么头绪顺序，直接上下其手；将这个曼妙的身体强行的翻了过来，一张嘴，严丝合缝的堵住了红唇，杜绝了铁补天的任何抗议发出声来……
　　这不像是柔情蜜意的洞房，倒像是真刀真枪的霸王硬上弓了。
　　两个人都在急促的喘息。实在受不了的时候，楚阳才松开嘴巴。停一会，接着又堵上……
　　铁补天只感觉自己的身体随着那双怪手无处不在的游曳，慢慢的身体似乎发起热来，一种奇异的感觉，慢慢的升起，慢慢的，绷紧的身体不知道什么时候已经逐渐的放松了……
　　良久之后……
　　……
　　铁补天一声闷哼……
　　（此处省略三百万字……咳。再写下去，我就去吃公家饭了……）
　　这一夜的滋味，委实是难以描述……
　　一直到了很久很久之后，铁补天的第一闺蜜乌倩倩问起今日的滋味的时候，铁补天依然是羞得无地自容。
　　因为她什么都不懂，自然而然的以为，楚阳所说的，就应该是绝对正确的，自己只要照做就是了……
　　所以，这一夜让楚御座简直是奋尽了雄风。各种层出不穷的稀奇古怪的以及难以接受的……统统的被楚御座享受了一个遍……
　　未到中途，皇帝陛下已经告饶，但告饶之后，却发现对方反而更加的猛烈……
　　而且，从这一夜开始，只要是两人在一起，今夜的事情便又会重复……重复再重复，一直重复了好多好多年……
　　一直到了若干年后。与姐妹们在一起，而且大家都熟了，说起那羞人的事情。铁补天才知道，这该死的混蛋这么多年来施于自己身上的那些……那种种的手段法门等等……居然都是很……不堪入耳也不堪那啥……的……总而言之很禁忌。
　　在某次喝了酒之后被乌倩倩等人套问出来。众女足足笑了她好长时间，导致楚剑主被无地自容的皇帝陛下很不待见了好久……
　　但那个时候，距离现在已经是好多年过去了……
　　一夜过去了……
　　**苦短日高起，从此君王不早朝。
　　等待清晨上早朝的官员们已经等了很久，但皇帝陛下始终没有出现；大家都是议论纷纷。
　　皇帝陛下一向勤政，这种情况，自从登基以来，从来没有过任何一次，甚至有一次发高烧，也强撑着身体来上早朝，还是被众位大臣劝了回去。
　　但今天可真是怪了。
　　皇帝陛下就居然连个招呼也没打……
　　眼见得太阳都露了面，皇帝陛下毫无动静。
　　于是众位大臣央求着大内总管风大人，前去问问。众所周知，皇帝陛下的寝宫，那是严禁外人进入的；戒备之森严，简直是超出了任何帝王。
　　宫女不必说，连侍卫全是女的；就算是太监，也绝对不允许有一步踏进寝宫里。
　　对于这个请求，大内总管风其凉大人也为了难，站在寝宫外面，拜托一位宫女前去问话，自己等着；良久，宫女出来说道：今天早朝休了。
　　消息传回来，大家才放了心，虽然依旧有些纳闷，但毕竟是有了说法，于是三三两两散去。
　　寝宫中。
　　楚阳舒坦的躺着，怀中抱着一个羊脂白玉一般的**，一脸的舒爽。
　　“我说了不疼吧？”某人得意的。
　　“嗯~~~”猫咪一般的声音。
　　“睡吧，不早了。”敢情整整一夜没闲着。
　　“不早了？啊！我该去上早朝了，啊呀糟糕……”铁补天急忙要坐起来，但身躯一动，顿时一声嘤咛又倒了下去，这才发现自己浑身就像是抽掉了骨头，一点力气也没了。
　　“早朝我早就替你拒绝了，就在咱俩那啥……的时候，你没听见。没注意我当时堵住你嘴了？”某人坏笑。
　　“你……可恶！”
　　“休息休息，你会发现我更可恶……这里这样的风暴刚息；但外面，却有一场巨大的风暴，正在酝酿着……我说这章我修改了三次，你们信不？给几张月票可好……>(未完待续)rq！！！

第七部 第四百八十五章 兰若
　　这一夜，楚阳简直是……如梦如幻。
　　一直到现在，还有一种做梦的感觉。
　　他真是没有想到，铁补天作为一代帝王，对于床底之间的事情，竟然是完完全全的一窍不通，连听都没有听过什么。
　　所以这一夜，完全是由楚阳主导，楚阳说什么，只需说一句：夫妻之间不都是这样的么？这很正常啊……
　　于是铁补天就乖乖的照做了。而且，还唯恐自己做的不好，不能像别的女人服侍她们的丈夫那样服侍的好……心中还很忐忑，无限娇羞的问楚阳：行么？
　　楚阳这一夜，固然是过得舒服之极，也是过瘾之极。
　　但如今激情消退，铁补天沉沉睡去。看着怀中将绝色天香的佳人，楚阳却是心中蓦然的沉重起来。
　　铁补天不懂，楚阳固然奇怪，但他仔细一想铁补天的身世，也就完全明白了。
　　这个威凌天下的一代帝王，绝色无双的盖世红颜；那无限的风光背后，却是一个无比悲惨的身世，与天地同重的压力。
　　她……虽然风光无限，但，真的很可怜。
　　因为政治，失去了母亲和姐姐等所有亲人，因为战争，失去了父亲，因为王国政治，她没有朋友；因为压力，她没有童年；如今，因为自己，她先付出了自己，又隐瞒了自己的爱情，而且成了一个单身的母亲。
　　这些，换做任何一个女人。哪怕是心智坚强之辈，恐怕也早已崩溃。但铁补天一个人扛了下来，一直到现在。
　　楚阳看着怀中安心睡眠的女人，那全然的放松，那毫无保留的信赖的表情，心中抽痛了一下：这一生，自从成为太子。她，有过几天的幸福时光？
　　哪怕是她萌动了少女情怀，对自己产生爱情的那段时间。恐怕也感受不到多少甜蜜。因为那时候，自己还不知道她是女的。自然更不知道，有一颗少女之心。在为自己悸动。
　　或者，有吧。在孩子在怀的时刻，或者，在现在；自己来到了这里之后，揭开了一切之后，在她感觉到自己的心在对她敞开的时候……
　　只可惜，纵然有，也是如此之少，如此短暂。
　　自己，能给于她什么？
　　楚阳轻轻的叹息着。将铁补天的娇躯又往自己怀中搂了搂，低下头，看着这张安逸幸福的脸庞，忍不住低下头，又在那挺翘的鼻子尖上亲了一口。
　　铁补天呢喃一声。在他的怀中动了动，红润的嘴唇蠕动了一下，却没有睁开眼睛，只是调换了一个更舒服的姿势，枕在他肩头继续呼呼大睡。
　　铁补天一直睡到了中午。
　　这么多年来，从来没有任何一夜。能像今夜这般睡得这么舒服，这么放松；整整一晚上，竟然连梦都没有做一个。
　　一觉醒来，眨巴眨巴惺忪的眼睛，就要起身；突然发现自己还是赤身露体，一丝不挂；不由大羞；回想起昨夜的事情，铁补天星眸流转，咬着嘴唇，羞臊不已。
　　轻轻啐了一口；看到楚阳就在自己身边睡着，铁补天的心中突然升起来一种无限的幸福和满足。
　　这个混蛋，真是……猛悍。
　　昨夜，直接让自己丢盔弃甲，不住的溃败；想起楚阳提出的哪些千奇百怪的……姿势方法，铁补天忍不住就想咬他一口。
　　但低下头去，却变成了轻轻吻了他一下。
　　我铁补天，从今天开始，也算是一个完整幸福的女人了……
　　看着桌上的红烛，地上的红地毯，铁补天目光一阵迷离。十几年来，自己还是第一次产生这种‘被窝里好舒服，我不想起床’这样的心思。
　　浑身慵懒之极，不禁又想躺下去。
　　便在这时，却见到楚阳紧闭的眼睛动了动，似乎要醒来；铁补天急忙将脑袋放回原位，闭上了眼睛。
　　这家伙果然醒了。
　　其实在铁补天醒来的时候，他就醒了。但却装着没有睁开眼睛罢了。
　　睁开眼睛，楚阳喃喃自语：“这漂亮妞儿还没醒呢……真是个小猪啊。”
　　铁补天闭着眼睛，心中骂道：你才是小猪。
　　却觉得身上一凉，某人掀起了被子，在恣意的打量着自己的身体……铁补天更不敢睁眼了……
　　“真是个漂亮的小猪啊。”某人喃喃自语着，铁补天就感觉到一双手又在自己身上游走起来，这双手似乎是带着魔力，游走到哪里，那里就是一阵炙热。虽然还是闭着眼睛，但脸上已经忍不住潮红起来。
　　“竟然还没醒……那也好，我偷偷的先来一次。”某人自语着。下一刻铁补天就感到某人又轻轻爬上了自己的身体，然后……
　　“你……你干什么？”皇帝陛下急忙睁眼，有些气急败坏。昨夜的余韵到现在还浑身酥软，怎么又要来？
　　楚阳已经压在了她身体上，淫笑道：“陛下，微臣来伺候您了……”
　　…………
　　在紫禁城外。
　　王丞相的家里。
　　“陛下休了早朝。”老态龙钟的王丞相坐在太师椅上，浑浊的眼睛无神的看着自己脚下，喃喃自语一般的说出来这句话。
　　在他对面，乃是四个蓝衣人，其中一人嘿嘿笑道：“没上早朝？嘿嘿……王老头，你说话可有些不尽不实啊。不要忘了，你的全家血脉，都在老夫手里攥着。”
　　“老夫知道这件事，你不必一而再再而三的提醒我。”王丞相疲倦的喘了几口气，愤怒的道：“朝中大事，我都已经告诉了你们；没有半点隐瞒。”
　　那蓝衣人哼了一声，拍了拍手。
　　又一个蓝衣人走了进来；新走进来的这个，正是王丞相府上一年多来的新任管家，叫王安。
　　“宫中怎么样？”蓝衣人细小的眼睛眯了起来，眯成了一条线。
　　“宫中四个人，有三个人突然失去了联系；现在只有七娘在了。”王安恭谨的说道：“那三人，有一人是前天下午突然失踪；另两人则是昨天一天都没有见影。七娘发现了这个情况，立即就通知了我。直到现在，还没有新的消息，看来……若是没错的话，应该是遇害了。”
　　“呵呵……不错不错，果然厉害。”为首的那个白发蓝衣人轻轻笑了起来：“不愧是剑主大人，这一手玩的真好，真利索。”
　　另一蓝衣人道：“不动声色之间，三位君级九品高手，就这么没了？”
　　众人脸色沉重，相对看了一眼，白发蓝衣人说道：“没了，也就没了，相比较于大计来说，三位君级九品，就是死了也没什么……而且，正好是试探了真实情况，值！由此看来，这一次乃是真的……”
　　其他几个人沉重点头。
　　“兰若现在怎么样？”白发老者霍然抬头问道。
　　“兰若公子现在正在天兵阁旧址住着。”蓝衣人说道：“大公子早已做好了准备。准备不惜一切代价，也要交好这一位……”
　　“嗯。速速通报大公子！”
　　……
　　天兵阁旧址；一个一身蓝衣，眉清目秀，身材颀长，神情恬淡潇洒的青年，正从里面迈了出来，若是有上三天将九大家族的人看到了，定然会吓一跳！
　　这个青年，正是上三天九大世家之一的兰家的，第一顺位继承人！
　　兰家年轻一辈第一奇才，大公子兰若！
　　兰若，二十八岁；在兰家可说是一颗耀眼的新星，就算是在整个九大世家年轻一辈之中，也是名列前茅，在九大家族年轻一辈九大公子之中，排名第三！
　　兰若，幼年三岁，就完成武者筑基，五岁，就持剑杀人；七岁，就冲上了武宗，仅仅隔了一年，武尊修为；十一岁，武王；十四岁，就冲上的皇级。十九岁，君级修为，二十四岁，便已经成为圣级高手！
　　虽然这背后有兰家的庞大的资源生生堆积而成，但其本身的天赋和资质，也是出类拔萃。二十四岁成为圣级高手，在九大公子之中，位列第三。
　　目前二十八岁，已经是圣级八品！
　　据兰若自己估算，从小到大，自己所服用过的天材地宝，足足能够堆满三间大房子！
　　兰家年轻一辈第一高手，第一智者，第一天赋，第一修炼狂人！
　　如此年轻后辈，兰家自然是不要命的将所有最好的资源源源不断的供给；而且，也向来是执行最重要的任务。
　　就如现在这一次，兰梅仙无意中发现了就九劫剑剑主的神龙足迹；兰家就是派出来这位年轻一辈第一人前来执行此事。
　　若是与九劫剑主结交，成为九劫之一，兰家若是只有一个人有资格的话，那么，这个人无疑便是兰若。
　　兰家双管齐下，第一自然是在上三天严阵以待；等待下三天的消息。若是兰若这里能够传上去好消息，那么，兰家就会在第一时间，与厉家取得联系，两家联手，与其他的七大家族决裂！
　　为了万年荣辱，厉家能够不顾一切，兰家也同样敢于甘冒奇险！
　　兰若走出房门，只见他摇头苦笑：“这个地方，不错是真不错……有山有水，环境优雅，那个楚阎王，也算是有几分眼光。听说，这里还是那个什么中三天顾氏家族的顾独行监工建造？不错，真是不错的好地方……”
　　…………(本站您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第四百八十六章 开诚布公
　　只见兰若沉吟了一下，皱起眉头：“不错虽然不错……不过，下面怎地有地道？而且地道并不是四通八达，全是死地道，而且地道之中，还有床铺……看来只是临时避难之所？由此看来，那位楚阎王和中三天的顾公子，也高明不到哪里去。”
　　他摇头，笑着：“而且，在地道之中还有茅坑？那位楚阎王住在这里的时候，难道上个茅厕都要去往地下不成？”
　　在他身后，两个蓝衣老者亦步亦趋的跟着，闻言笑了笑，没有说什么。大公子应该只是随口一说，当成一个话题的引子，接口与否，无关紧要。
　　果然，下一刻，兰若已经改了话题：“通道还未打开？”
　　“没有。现在与家族根本联系不上。”两位老者沉重点头。
　　说来也倒霉，他们这些人，第一时间偷偷摸摸急如星火的下来了，来到这里之后不过一个月的时间，九重天通道就彻底的封闭了。
　　这一来，大家都是有些焦躁。
　　通道封闭，一切行动就只能自己做主。但，这件事情却是关系到兰家的万年荣辱，生死存亡！纵然兰若乃是家主继承人，第一大公子，在一些重大事情上，也不敢做出过分决定。
　　兰若微微笑着，道：“这下三天，倒也是不错的……起码，比上三天，要干净得多；也要平静得多。就算找不到剑主，在这下三天多住些日子。也未尝不是一件好事。”
　　他笑了笑：“反正咱们带的紫晶足够多，不必担心灵气和修炼的问题。”
　　另外两人笑了起来。
　　兰若目光悠远，喃喃道：“姑奶奶说，她这位弟子乃是冰心彻玉骨，就算是在上三天，团也是顶尖儿的绝色佳人，真的很想看看。这位绝色佳人，长得什么样子。”
　　说话间，竟然有些神往。
　　那老者吓了一跳。慌忙劝阻道：“大公子，这件事，还是不要动念头的好。我们此番下来。就是要交好九劫剑主；而这位皇帝陛下，很有可能就是九劫剑主的女人；若是……恐怕不仅仅不能为友，反而成了夺妻之恨……那可就真的坏了。”
　　兰若洒然一笑，道：“我也只是说说……再说，她是不是九劫剑主的女人，还真是不一定的；若是有一天证明了不是……那么我是一定要看看的。”
　　身后两位老者同时有些无语。
　　但转念一想：若是铁补天真的不是九劫剑主的女人，那么……大公子看看或者纳入房中，似乎……也并无不可。
　　“毕竟，一个皇帝陛下成为我的侍妾，任由我为所欲为……这种事情。可是任何男人想一想都要热血沸腾啊。”
　　兰若开玩笑的说道。
　　两个老者苦笑一声；虽然兰若的口气一听就是开玩笑，但从兰若目光中的闪烁看来……这句话，可不仅仅是开玩笑那么简单啊。
　　便在这时，人影一闪，一个蓝衣人出现在面前。
　　兰若缓缓转身。看着来人，微笑着，并不说话。
　　这便是世家大公子的风度了！永远不会先出口。只等别人张口说完之后，他才会做出总结。“大公子，有新情况。”蓝衣人双脚刚落地，就急不可耐的说道。
　　兰若淡淡一笑。歪了歪头，依然不说话。
　　“皇帝陛下今天没有上早朝……而且，我们在宫中的四个人手，也莫名其妙的失踪了三个。如今，只剩下七娘了……”蓝衣人急促的说道。
　　“哦？”兰若眼中闪过一丝懊恼：“宫中有陌生面孔出现？”
　　“是的。据七娘说，有一个年轻男人，出现在皇宫之中。然后，铁补天就休了早朝。”蓝衣人说道。
　　“年轻男人……”兰若微笑着，脸皮有些发紧，轻轻的笑了笑，轻声说道：“看来是这贱婢的情郎来了，昨夜一夜颠鸾倒凤……导致今天不能上早朝？”
　　他嘴唇抽了抽，眼中掠过一丝阴鸷，低声的喃喃自语：“看来……真是被……干坏了……”
　　一瞬间，兰若居然有一种‘被带了绿帽子’这样的感觉。
　　他是曾经见过铁补天的；而且，不可否认的，兰若对于这位帝王，乃是有着绝对的野心的。男装的铁补天英姿飒爽，他幻想过不止一次铁补天穿女装的样子。
　　对于兰若来说，铁补天长什么样子，是否花容月貌国色天香，这根本无关紧要，甚至就算是很丑……也不打紧。他在意的，是铁补天的身份！
　　正如他前面所说：一个帝王，成了侍妾……那是什么样的成就感？
　　而兰若追求的，就是这一种感觉。
　　如今，突然听到这样的消息，在兰大公子心中，不可否认的有一种吃了苍蝇的感觉。
　　但他心机毕竟深沉，这种感觉刚刚升起就被压了下去，淡淡道：“你细细说来……”
　　随着蓝衣人的诉说，兰若的脸色也越来越是凝重，喃喃道：“看来，我们必须要行动了。”他的眼神在一瞬间恢复了清明，他也是拿得起放的下的人，自然知道大局为重。一瞬间，就把心中原有的不舒服驱散得干干净净。
　　淡淡的下令：“命令所有人手，准备行动。”
　　“是。”
　　“嗯，展现我们的力量；不过，对于这种人，还是开诚布公的好。”兰若若有所思的笑了笑：“若是拐弯抹角的迂回，恐怕还会有反效果。”
　　身后，两位老者神色一紧，道：“大少，这事情，还是从长计议……”
　　“没时间了。九重天通道封闭，我们联系不上家族，在这里。那就是我说了算！”兰若一摆手。
　　他缓缓踱了两步，脸上露出一丝胸有成竹的笑意：“我们这一次，来了十五人。四位君级，三位四品圣级，三位九品圣级；两个一品至尊，一个三品至尊，一位六品至尊……加上我。这样的力量。在下三天，压服一位还未成气候的九劫剑主……也足够了！”
　　…………
　　已经下午，楚阳才在铁补天的百般催促之下。起了床。
　　铁补天满脸红潮，慵懒的坐在将镜子前面梳妆；但，每当他要换上男装的时候。背后就会有一双咸猪手百般袭击；一个梳妆半个时辰居然还未完成。一直是娇喘吁吁，又是嗔怒又是无奈又是羞涩又是甜蜜……
　　良久之后，铁补天终于以‘你再胡闹以后休想上床’这样的霸道理由，止住了楚御座的骚扰，如愿以偿的换好了衣服。
　　但走了两步，依然觉得脚步虚浮，而且，下身还有隐隐的疼痛，不由得狠狠的白了楚阳一眼：“这个样子，让我如何上朝？”
　　楚阳关切的问道：“怎么了？还疼？哪里疼？我摸摸……”
　　铁补天一拳就打了过来。
　　胡天胡地了几乎一天一夜。楚阳体质强悍，还不觉得如何，但铁补天却已经是饥肠辘辘。
　　这一夜加上半天的累，简直是铁补天从所未有。
　　走一步，都要扶墙。偶尔浑身哆嗦一下，只觉得口干舌燥；居然连修为也提不起来的那种感觉。
　　楚阳只是坏笑，连忙从空间里取出来生灵泉水，铁补天咕嘟咕嘟的喝了几口，这才恢复了一下精神，急忙安排御厨上饭菜。
　　正在吃饭。小小身影鬼鬼祟祟的走了进来：“母后，爹爹……”
　　小家伙来请安了。
　　楚阳哼一声，道：“这半天干嘛了？”
　　“念书……”小家伙怯生生的说道。
　　“你会念什么书！”楚御座一把抱了起来，道：“等会爹爹给你讲故事……”
　　小家伙一张脸顿时有些扭曲。
　　谁给谁讲故事？莫要颠倒黑白好不好……
　　铁补天早在小家伙叫出一声‘爹爹’来的时候就满脸通红，连忙将儿子抱了过来，嘘寒问暖。
　　下午，铁补天依然浑身慵懒，什么都不想做，处理不了政事。
　　楚阳‘给儿子讲了一会儿故事’，就找了个理由，让铁补天哄着儿子，自己溜溜达达的走出来寝宫。
　　寝宫门前，远远的一个中年太监正在站着，似乎要进去，又不敢。
　　楚阳溜溜达达的走过去，和蔼可亲的微笑道：“你就是现在的大内总管？”
　　风总管点头哈腰：“是，奴婢正是。奴婢不敢。”他虽然不知道这家伙是什么来头，但看到这小子居然在皇帝寝宫里呆了一夜，就知道定然是了不起的人物，嗯，说不定……就是那话儿……
　　所以风其凉更加的小心翼翼，神色也更加的恭谨。
　　楚阳点头：“你叫什么名字？”
　　“奴婢叫……风其凉。”风其凉大总管露出一个讨好的笑容：“咳咳……因为奴婢的名字的谐音……大家都开玩笑的叫我，七娘……”
　　“七娘……”楚阳顿时呛了一下，连声道：“好名字！好名字！”
　　风其凉干笑。
　　“我说，七娘啊。”楚阳呵呵笑了笑，道：“那三个人，你都上报了吧？”
　　风其凉大吃一惊，猛然抬头，瞠目结舌：“啊？”
　　“啊什么啊？”楚阳斜着眼：“你在这里等候，也不是等候皇帝旨意吧？而是在等我？”
　　风其凉顿时乱了手脚：“这个……”
　　“什么都不必说，大家都是聪明人。”楚阳呵呵一笑，亲切地问道：“你们兰家这一次来的是谁？居然知道在这里等我……这份心思，深得很啊。”
　　面对这么一个妖孽一般的聪明人，风其凉无计可施，唯有开诚布公：“是，我家大公子有请尊驾，晚上在天运楼一聚！”
　　“果然是干大事的人！”楚阳赞道：“开诚布公我最喜欢，我很欣赏！你可以回禀，晚上，我一准的到！”
　　他叮嘱道：“告诉你家大公子，这酒席，可不能寒酸了。”(。如果您喜欢这部作品，（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

明天爆发！
　　说件事情。
　　这段时间更新很慢，我也一直没解释是什么原因；今天完事儿了，也跟大家汇报一下。
　　就在我三号我姑姑八十大寿的第二天，我老爸突发脑梗阻，住进了医院。
　　这些天里，我一直是家里医院来回跑，晚上陪床；大家可以发现，这段时间的更新，晚上九点以后的基本没有。因为那时候我就在医院了。
　　码字都是抽时间码字……心里也很害怕，很烦乱。
　　一直没敢说；喷子太多；我要是说了，肯定会被喷的体无完肤，什么装同情找理由，让人投月票啦什么的……
　　诅咒我的，一定也会有。但这段时间我见不得那些诅咒我的；若有肯定会脾气大爆发的。
　　所以，一直没说。今天上午，老爸出院了；我接回家里修养。也算是告一段落，据医生说：没什么问题了。
　　所以我的心情，也一下子放松了下来。
　　总算是放心了。
　　这段时间更新不给力，月票滑的厉害；我也没法。月票是挺重要的，但……一亿月票也不能跟我老爸比哇。
　　我虽然着急，但也毫无办法。呵呵……
　　明天没事情了，爆发吧……正在争年度票；萎了可不行！
　　今晚上好多人都在我家喝酒庆祝老爸出院；所以今晚爆发不了，只能明天开始……大家谅解。
　　我要在几天之内就结束下三天和中三天的穿插情节，赶紧回到上三天去……
　　加快一些速度！
　　哈哈……
　　嗯，就这些了；大家了解了，也就好了，我心里也舒服些。
　　若是有月票的，可以给我几张；当然，明天爆发后再给我……也是一样，哈哈……
　　遁走，喝酒庆祝去鸟……。
　　。
　　。
　　。(您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第四百八十七章 恶心你一下【第一更！】
　　“他就这么轻易的答应了要来？”兰若看着面前的蓝衣人，有些出乎预料。
　　兰家这样潜伏在这里守株待兔，然后当面相请，固然是没有与上三天的联系办法之后的下策；但兰若自己也承认，这件事未尝没有别的稍微缓和一下的方法。
　　比如，捎口信；比如，暗中飞剑传书；再比如，下请柬。这些，都是江湖人或者普通人常用的方法。
　　至于这样当面请，等于是直接告诉对方：我们知道你在这里，我们也知道你是谁。所以你飞来不可！
　　多少有些霸王硬上弓的味道和威胁的意思。再者，就是示威了。
　　兰若自己很了解自己，自己不过是对楚阳和铁补天的事情心里有些不舒服，所以有些故意想压楚阳一下的意思在里面。
　　但若是说到争风吃醋，那是远远的谈不上的。
　　兰若一向心高气傲，他虽然在作出决定的时候就知道，自己这样的邀请，可能会给对方一个不好的印象，对于大计未必有利；但虽然明知道，却还是没有改变。
　　因为他有自信。
　　九重天封闭了，我们固然上不去。
　　但你楚阳也与我们一样，大家都在下三天！你也飞不到哪里去！
　　而我这边，有数位至尊数位圣级在这里，不管你多么厉害，我总能镇得住你。而且，在下三天这种地方，如此高手想要找一个人，那真是无所遁形。
　　所以楚阳你也跑不了。
　　兰家固然是以结交九劫剑主为第一要务；因为结交好了九劫剑主，兰家就能继续一万年的荣华。
　　解决兰家的危机这件事情，有两种方法，第一是杀了九劫剑主，第二就是结交。
　　但杀了好还是结交好？
　　那真是傻子都能回答的问题。这个人结交好了，能给你家族往后岁月足足一万年荣华；你杀了他，却只可保眼前富贵。那，杀了好还是结交好？
　　只要不是猪。都没有这种疑问。
　　既然知道了九劫剑主是谁，那是当然要结交的；而且要小心翼翼不敢造次。
　　若是对方实在不识时务，那时候再杀，也不晚。但在此之前，不要说杀，就连说话也要陪着小心！哪怕只有万一的希望能够结交……那也要拿出十万分的努力！
　　九劫剑主的最大威力，就是羽翼丰满之前很神秘，无人知道是谁。现在既然知道了……那么。怎么做。还由得了他？
　　所以兰若心中也很笃定。
　　所以这个不礼貌的邀请，也就这么发了出去。在他心目中，楚阳接到这样的邀请之后。定然会很忌惮、很惊慌，而且很怒。
　　各种可能都想过了，唯独没有想到。对方很平淡的就接受了，而且，还特别的做出来指示：这酒席，可不能太寒酸了……
　　这让兰若有一种一拳打到了一堆棉花上的感觉。
　　“好吧，且让我看看，这位九劫剑主，到底是一个什么样的人物。”兰若双手负后，站在天兵阁边上，面对悠悠湖水。深沉的自语。
　　突然感觉到，有一种敌逢对手的快感。
　　……
　　而另一边，楚阳也在想：这位兰公子，分明是在威胁我，嘿嘿，正好，你不来找我我还要去找你。
　　反正与兰家的关系已经恶劣到了不能挽回的地步。难得还有你这种封闭在下三天什么都不知道闷着头就来挨宰的家伙，我若是不趁机宰了，哪里对得住兰梅仙和兰家一番苦心造诣的安排？
　　至于威胁我……你们兰家老祖宗都未在我眼中，更何况你一个乳臭未干的小混蛋？而且是瞎眼失聪的二百五？
　　……
　　天色已暗！
　　铁云城处处华灯初上，人来人往。川流不息，但。很少有什么骚乱，很显然，在铁补天的治下，铁云城太平的很，民风也善良淳朴，大家各行其事，互不干扰。
　　天运楼被整个的包了下来！
　　其他的顾客，任何人不准进入！
　　大家都在纷纷猜测，这是哪位权贵要请客了，居然直接包下了铁云城第一酒楼；要宴请的，又该是何等惊天动地的人物啊？
　　兰若一袭蓝袍，如同玉树临风，站在酒楼前迎客。神色恬淡，自然，一看就是洒脱潇洒，人中龙凤，不过如此。
　　惹得一路上经过的大姑娘小媳妇们不断地偷眼相望。
　　好俊的小郎君啊……不去勾栏真正可惜了……
　　在他身后，乃是两位一品至尊静静地站立。
　　兰家摆出这样的迎客阵容，已经是破格的隆重了。要知道，就算是同为九大公子的其他几家的公子哥儿到了兰家，兰若也就派个人领进去罢了，实在交情深厚的，兰若才会亲自出迎。
　　眼见得夜色渐沉，楚阳还没来。
　　兰若脸上不动声色，心中已经不满起来。他么的，这混蛋好大的架子。
　　一等再等之后，附近的别的酒楼，都已经有了喝醉了酒摇摇晃晃的出来的醉汉了，楚御座还是没影子。
　　兰若再好的涵养，也有些沉不住气了。
　　“确定？他说的是来？”他低声问。
　　“没错。只不过不知道为什么，居然到现在还没来……”身后，那位至尊高手不动声色的回答。
　　“真是……狂妄之徒！”兰若嘴唇微动，低低的骂了一声；本公子什么时候这么等待过别人？
　　便在这时，突然间远方马蹄声如雷！
　　一人一骑，飙风一般远远而来，就在这闹市大街上，居然毫不减速，旋风般冲过来。
　　兰若抬头看去，只见一匹高头大马，浑身雪白，没有一根杂色；黄金马鞍，黄金脚蹬；在灯火映照下，闪烁璀璨。
　　马背上，一个黑衣少年，双眉如剑，目如朗星，鼻梁挺直，两眼炯炯有神，稳若大山一样的挺着背脊骑在马上，神色冷傲，桀骜，就这么抿着嘴，一路疾驰！
　　金鞍照白马，飒沓如流星！
　　转眼间，白马到了天运楼前，马上骑士一勒缰绳，健马希津津一声长嘶，前蹄人立而起，竟然就这么停了下来。
　　正在兰若面前！不过五尺！
　　健马这一人立而起，两条后腿间那话儿几乎要戳到了兰若脸上，一股奇怪的味道，扑鼻而入。
　　扬起的灰尘，呼的一声就扑在了兰若身上。
　　兰若大怒！
　　但他还未来得及发作，马上乘客已经翻身下马，动作利索之极，哈哈哈热情的大笑着，向着兰若走了过来：“哇哈哈哈……这位可是兰公子？恕罪恕罪，哈哈哈……在下来迟了，万分的不好意思哈哈哈……见谅见谅哈……”
　　兰若皱起眉头，勉强露出一丝笑容：“阁下想必就是？”
　　“哇哈哈哈……我就是我就是！”这人当然就是楚阳，只见他豪爽的大笑着，道：“真不好意西，哈哈……俗话说，人有三急，哈哈……小弟在来这里之前，为了大吃兰兄一顿，小小的用了些泻药，本想把肚子清空就行，没想到剂量大了些，一趟一趟的大便去，居然止不住……全是稀的，丢人了丢人了哈哈……兰兄，饭菜可都准备好了？”
　　兰若的脸色很精彩。
　　看着面前这个油腔滑调的九劫剑主，一时间心中百味杂陈。喉结随着喉咙动弹，一上一下；几乎就要呕吐出来。
　　我请你是来吃饭的；可你小子在吃饭之前，居然先跟我解释了一番泻药、大便？
　　这他么的谁还能吃得下去？
　　想吐的心都有了。
　　“不晚不晚，呵呵……只要兄弟能来，我就算是等个三天三夜，也无妨！”兰若淡淡的笑着，说道。
　　他本想将这段话说的热情四溢，但话到嘴边，那种‘热情四溢’的情绪，却是说什么也调动不起来，而且，若是张嘴大了，还有一种立即就要吐出来的冲动，只好就这么淡淡的说了出来。
　　楚阳哈哈大笑：“兰兄太客气了，若是早知道兰兄为了等我居然站在这里这么久，那我说什么也要憋住。都怪我，都怪我，吃饭之前说大便，这不是侮辱人么……哈哈，幸亏兰兄大人大量的不在意。”
　　说着，一把拉住了兰若的手，热情之极的连连摇晃。
　　同时，楚阳的目光深处有些奇怪和沉重的，在兰若的脖子上看了一眼，随即就恢复了正常。
　　兰若表情有些僵硬，看着楚阳的手，想到这双手刚刚才擦过了无数次的屁股……此刻忽然就拉住了自己的手？
　　一时间似乎某种味道扑鼻而来，兰若脸色有些勉强，用力的将自己的手往回抽：“楚兄既然来了，还请楼上就座。”
　　心中无限郁闷，这顿饭，可让我如何才能吃得下去？不吐就不错了……
　　楚阳紧紧的攥住兰若的手，感慨道：“兰兄，高义！兰兄啊，一见你，就是一见如故。似乎在很多年前，就已经认识了你。今日你我可要开怀畅饮，不醉不归；来来来，你我把臂同行便是。”
　　居然拉着兰若就往上走去。
　　兰若深深地吸气，将肚子里面的躁动压了下去，展颜笑道：“既然如此，楚兄弟请！”
　　“对对对，大家都是自己人，千万不要客气，还有这两位……是你的随从？去，把我的马先喂上，这马，可是好马，不能怠慢啊！怎么？不信？你们看这马鬃，就像蓝公子的头发一样，油光发亮滴！”
　　…………
　　<爆发开始，只有三个字：求月票！！！>

第七部 第四百八十八章 久仰大名如雷贯耳【第二更！】
　　那两位一品至尊顿时一阵憋闷；我们……什么时候变成了随从？而且还是这么没有地位的随从？
　　兰若一脸黑线。
　　马鬃跟我头发一样的？那我算什么？
　　楚阳却是哈哈大笑，亲热之极的握住兰若的手，两人手拉手走了上去。
　　看到两人拉着手走过去，两位兰家至尊都是一脸苦笑。吩咐酒楼伙计招呼好这匹‘好马’，然后才摇着头跟了上去。
　　兰若心中明白的就像镜子。这个人，就是楚阳，也就是铁云国对外宣称已经死掉的楚阎王；现在重新出现在这里，而且还在皇宫中留宿；足见这个楚阎王就是铁补天的情人。
　　而据兰梅仙所说，那个将九重丹，极有可能就是铁补天的情人送给她的；那么，楚阎王……极有可能就是九劫剑主！
　　不仅是兰若，就连身后的两位至尊，三人心中都是雪亮；这位楚阎王表面上虽然客气热情亲切，就好像是即将久别重逢的亲人一般，但实际上，他对自己兰家这一次的邀请，可说是相当的不满意到了极点。
　　要不然，就算是他心中再不满意，也不会在吃饭之前当着请客的人说得这么的不堪。
　　这分明就是故意在恶心人！
　　而且是全方位的恶心！
　　而且，他的神态之中，透露出一种有恃无恐的味道，那也就是说，他已经明白兰家等在这里的目的。
　　这等于是变相的承认了自己九劫剑主的身份。
　　这一点，却又给了人无限的希望；让兰若就算是已接近将肚子气的爆炸，也绝对不敢说任何一句得罪他的话！
　　兰若心中的确是憋屈；而且是相当的憋屈。
　　整个家族花费了这么大的心力，这么长的时间，布置了这么一个计划。不管从任何一方面来说，自己都是占了主动。
　　但这位楚阎王一来。却是用这么一种恶心的方式。一句话都没有明说，但却是一切都明明白白的告诉了自己：你们在这里，我知道！你们找我干什么。我知道！你们的最终目的，我更知道！
　　所以，我说了算！
　　你们是求我。不是要挟我。这一点，你们给我放明白。
　　他用这么一种恶心人的流氓方式，一来，就彻底的占据了主动。而且这个哑巴亏，还让兰若吃的心甘情愿发作不得。
　　终于到了房间里，里面的两个老者，微笑着站了起来迎接。
　　楚阳这才松开了兰若的手。
　　兰若这才满脸笑容的介绍：“楚兄，这一位，乃是我们兰家第十九代长老。兰心画。”他顿了顿，口气有些意味深长的道：“心画老祖，目前乃是。六品至尊修为。”
　　这就是隐隐的在压人。而且，有试探楚阳的意思在里面。因为兰若发现。自己居然看不透楚阳的修为！
　　若是说楚阳的修为比自己还高……兰若是说什么都不信的！
　　所以，这几句话说出来，若是楚阳修为太低，恐怕接着就能显露出来！
　　江湖中人，没有人对于‘至尊’这两个字不敏感的！
　　楚阳心中一动，热情的握住兰心画的手，连连摇晃，道：“兰老，久仰大名如雷贯耳今日一见三生有幸！”
　　这是江湖上打招呼最最常见也是最最没有诚意的一套说辞，如今，被楚阳顺口溜一般的说了出来，中间甚至没有任何停顿，看得出来，这里面的诚意恐怕是一点一丝的更是没有。
　　兰心画老脸上笑的格外灿烂：“楚御座不必客气。今日一见楚御座，才知道老朽等人都已经老了……现在江湖，乃是年轻人的天下。呵呵……”
　　兰若微笑着，接着介绍第二位；一屋子五个兰家人，都是名震一方的高手，对于楚阳的不礼貌竟然没有半点怒意。
　　“这位乃是我兰家第二十五代长老，兰成峰。成峰长老现在乃是至尊三品修为。”兰若和蔼的笑着，摆出的姿态便如是贵族的教科书一般无懈可击！
　　“兰老！久仰大名如雷贯耳今日一见三生有幸……”楚阳声音诚挚，清朗的说道。
　　见那个的时候他是这么说，见这个，他居然又重复了一遍！
　　这其中的韵味，可就太意味深长了。
　　兰成峰脸上情不自禁的抽了抽，笑道：“楚御座年轻有为，英姿挺拔，才是让老朽如雷贯耳啊。”
　　楚阳哈哈一笑：“哪里哪里，过奖过奖。”
　　居然将这句夸赞毫不客气的照单全收了。
　　兰若只觉得一口气憋在了喉咙里，此刻心中突然有些后悔，自己实在不该就这么半接近霸王硬上弓一般的请他来的；应该换一种比较和缓的方式……
　　这货分明是在报复。
　　但现在后悔已经无用。
　　没想到这货如此惫懒，连六品至尊这等可以翻天覆地的大高手，竟然也不放在眼中！、
　　“这两位乃是我们兰家第四十三代的长老，兰默云，兰默水。两位长老都是至尊一品修为。”兰若介绍的声音，已经有些无力。
　　“啊呀呀……两位兰老！”楚阳热情的瞪大了眼睛，随即口气一转：“久仰大名如雷贯耳今日一见三生有幸……”
　　五个兰家人的脸皮同时的抽搐起来。真的很想揪住这家伙的脖子劈头盖脸的问一句：你他妈的除了这句话你还会说点别的不？
　　介绍完毕，楚阳还没坐下。
　　似乎还在等待。
　　大家都有些奇怪，就听见楚阎王说道：“这个……那啥……兰兄，你就不介绍介绍自己？”
　　“你不知道我？”兰若顿时一晕。
　　你用你刚刚擦了屁股的手拉着我的手走了这么久了……敢情你现在还不知道我是谁？
　　这个，可不怪楚阳，楚阳乃是的的确确的不知道这个被自己拉着手走了很长距离的人是一个什么人物。
　　他只知道姓兰，是兰家的一位公子，却不知道乃是兰家众多公子之中的那一位。
　　但，不可否认的是。九大家族之中。楚阳唯独对兰家的公子最为反感，最不待见。
　　一个兰唱歌，一个兰若云。
　　已经让楚阳对所谓兰家的公子彻底的感冒了。
　　楚阳歉然道：“还请兰兄介绍……小弟孤陋寡闻。只知道兰兄乃是一位了不起的人物，却不知道究竟有多么了不起。”
　　“在下兰若。”兰若亲切微笑，心里恨不得将这家伙一口吞下肚去：“乃是目前兰氏家族……第一顺位继承人。”
　　“哦。原来是一个大~~少爷。”楚阳哈哈一笑。‘大’字故意的拐了几个弯。让兰若心中如同吃了一个苍蝇一般。
　　“楚御座，请坐。”兰心画亲切微笑，殷勤让座。
　　楚阳毫不客气，嘴上说着这怎么敢当呢？然后却是老实不客气的一屁股坐在了最上面的位置。
　　“大家都坐，千万别跟我客气。”楚阳呵呵笑着，殷勤让别人坐。
　　大家一脸黑线。
　　谁请客啊？谁做东啊？你小子怎么这么大方？
　　“实在是不好意思，兰兄请客，我本应该早来的，只是临时……”楚御座本着‘不恶心死人不罢休’的精神。将自己的拉肚子经历又说了一遍。
　　只听的五个兰家高手头晕脑胀，还没吃呢……已经饱了。
　　“楚御座！”兰若站了起来，神情严肃。竟然躬身一礼。道：“小弟知道我们先前的邀请，让楚御座心中不舒服。小弟在此，向楚御座致以深切的歉意。希望楚御座能够理解：御座身在深宫，我们的确也是没有机会……若是强行闯入或者潜入，误会，则会更大……请御座海涵。”
　　兰若是一个绝顶聪明的人。
　　楚阳表现得很强势，上来就是先声夺人，不惜贬低身价，也要如此恶心人来出这口气，基本是表明了楚阳的态度：宁为玉碎，不为瓦全！
　　很清晰很明显。
　　这个时刻，自己若是不低头，那么，根本就谈不下去！可以想象，等一会酒菜上了桌，楚阳依然会大谈而特谈他的拉肚子经历，而根本不会有任何的话题进展。
　　更不要说什么合作。
　　服软了？哥要的就是你服软！你若不服软，下面我还不知道怎么进行呢……
　　楚阳脸上有些诧异的看着兰若，慢慢的微笑了起来，道：“兰兄既然这么说了，那么，我就不说了便是。”
　　其实心中却是一动：看来九重天通道封闭，兰家也没有任何能力传递任何消息。如此说来，九大家族之中，别的家族也不能！
　　所以他们应该还不知道兰家数百高手在天机城全军覆没的事情，也就是说……现在，不管是从哪一方面，都是只有自己才明白内情，真正的占据全面主动！
　　这么说，这些人岂不是就任由自己宰割？
　　楚阎王脸上的笑容顿时亲切起来，让人如沐春风。
　　话既然说开，气氛便顿时融洽了起来。
　　大家谈笑风生，说着江湖上的趣事，不时会意的哈哈一笑。
　　不多时，酒菜上桌，兰家人殷勤劝酒；楚阳来者不拒，菜不过五味，气氛已经是如火如荼。大家都是相见恨晚的样子。
　　兰家人发现，楚阳只要是不存心恶心人，其实是一个谈吐非常有趣的家伙。
　　当然，说着说着，话题就开始逐渐的转变。
　　“无事不登三宝殿，楚御座想必知道我们的来意。”兰若亲切的笑着，为楚阳斟满了酒。
　　“这个，还请兰兄明说。”楚阳抱歉的说道：“我这个人啊，真心的不怎么聪明，兰兄若是不说的明白些，我真害怕我自己听岔了……若是误会了兰家要与我为敌……那可就不大好了。”

第七部 第四百八十九章 我考察考察你【第三更！】
　　楚阳的话，像是开玩笑，又似乎不是。
　　但兰家这几个人的涵养显然极好，闻言俱是哈哈大笑，似乎是楚阳说了一个极为有趣的笑话。
　　但大家心中都是一凛。知道从楚阳坐下开始，一直到现在，兰家的主动权迅速的滑落到楚阳手中。而且被他握的越来越是挥洒自如。
　　话说到现在这等地步，自己等人今天这被动之势，想必是难以扭转回来了。
　　“这一次我们兰家出此下策，也是迫于无奈。”兰若推心置腹的道：“楚兄，多多体谅。”
　　楚阳知道他说的是兰家提前安排人等候一年多的事情，摆了摆手，道：“此事就别提了。我还要感谢你们，保护铁云。”
　　兰若呵呵笑了笑，目光微微有些闪烁，大口大口的又喝了几杯酒，借着酒意，有意无意的说道：“真的没有想到，当年一手颠覆了乾坤的楚阎王，居然就是名震天下主宰九重天命运的九劫剑主……这可真是令人震惊到麻木的大事。”
　　楚阳淡淡的一笑，没有说话。
　　但却知道，今天的戏肉，终于来了。
　　兰家几个人见楚阳没有否认，都是眼前一亮，互相使了个眼色。
　　看来，应该就是他！
　　兰心画笑道：“若儿还是有些年轻，其实早就应该想到，除了九劫剑主，这世上还有什么人能够在手无缚鸡之力的时候就能够办到颠覆两大国家胜败局势的惊天逆转？”
　　“老祖宗说的是。”兰若哈哈一笑。
　　楚阳苦笑了一下，随机怔怔出神。看他表情，似乎想要说什么，却又忍住，摇了摇头，欲言又止，苦笑起来。
　　端起酒杯，轻轻喝了一口，目光中带着沉思，隐隐的。脸上还有一些迷惘。
　　兰若与兰心画等人都是一怔，隐隐觉得楚阳有些不大对劲。
　　果然，下一刻楚阳苦涩无比的长叹一声。
　　兰若目光一闪，哈哈大笑：“楚兄，人生得意须尽欢；为何唉声叹气？”
　　楚阳呵呵一笑，有些自嘲的道：“九劫剑主？呵呵……好大的名气；哎……”
　　兰若与兰心画等人面面相觑，心中都是砰砰乱跳。
　　只见楚阳右手一伸，无中生有一般锵的一声响。一把剑。就这么出现在手中，剑光凛然辉煌，就像是剑中帝王。君临天下！
　　九劫剑！
　　五个人心中都是一声暗叫；目光灼灼的看着这柄剑，目光中，都是充满了热切与朝圣。
　　楚阳九劫剑主的身份。终于可以确定！这一年多的布置，终于没有白费！这一刻，五个人心中都是升起同样的想法。
　　没有人发现，在九劫剑出现的这一刻，一股无色无味的雾气，就融进了桌上的酒菜里。
　　雾气已经散尽。
　　楚阳长长叹息，手一翻，即将九劫剑收了起来，神态落寞。道：“这东西是个宝贝，倒也没错。既然大家都不是外人，你们对我的身份，也基本确定，我也不隐瞒什么，呵呵……只是，你们有所不知的是……这个九劫剑主的身份。实在是古往今来第一大坑啊。”
　　“古往今来第一大坑？”兰若等人齐齐怔住。
　　“不错。”楚阳喝了杯酒，萧索的道：“九劫剑，可以主宰天下，是没错；但……没有实力，就算有九劫剑。又有何用？我得到九劫剑之后，才知道。这其中，还有反噬！”
　　“反噬？！”兰若等人都是一惊。九劫剑有反噬？这可是第一次听说……果然神秘啊。
　　“不错，九劫剑有其使命，一旦认主，立即开始。若是完不成，则会魂飞魄散，万劫不得超生。”
　　楚阳神色沉重：“就像是一根鞭子，在抽打着剑主前进；但……要完成使命，却要统一九重天……而统一九重天，就需要面对九大家族！呵呵……这简直就是近乎不可能完成的。”
　　兰若真挚地安慰道：“总会有办法的。”
　　“难喽……”楚阳苦笑一声。
　　兰家五个人的心里都是火一般热起来。
　　难？就是要你觉得难，我们才好办事。
　　“世上无难事；只要用心去做，没什么是做不成的！”兰若安慰道：“楚兄不必着急；总会成功的。”
　　“何其难！”楚阳只是摇头。
　　“楚兄，这个……”兰若感觉到时机差不多了，干脆心一横，开门见山：“楚兄，我们，可以合作的！”
　　他看着楚阳的脸：“而楚兄也应该猜得出来，我们之所以在下三天筹谋了这么久，目的，也只是要与楚兄合作，这是唯一的原因！”
　　楚阳叹了口气：“我自然知道。只不过这件事凶险无比，就算你们兰家助我，最终的结果，也很有可能将你们整个家族都拖累进去……兰兄，此事，不可不慎重啊！”
　　兰若胸有成竹的笑了笑，道：“这一点楚兄就不必担心了，欲成大事者，岂能没有牺牲？”
　　他顿了顿，有些急切地问道：“但不知剑主大人，目前已经有了几个兄弟？”
　　楚阳露出一个温暖的笑，道：“目前，已经有七个。”
　　还有两个名额！
　　兰若心中一喜，同时也是一阵后怕：好快！自从天象预知九劫剑主出世，目前才过了不过两年时间，九劫居然就已经有了七个！
　　若是自己再慢一步……
　　那真是吃屎都赶不上热乎的了。
　　兰心画等人眼中，也同时暴起一团精光。
　　兰家，真的有希望！
　　兰若想要忍住心中的激动，却已经忍不住，举杯道：“若楚兄不弃，小弟愿追随左右，陪伴楚兄，共创大业！”
　　楚阳沉吟着，良久没有说话。
　　众人也不催促，只是静静的等着；但人人都是屏住了呼吸。
　　楚阳这种反应，很正常；大家都很放心，相反，若是楚阳毫不犹豫的一口答应下来，众人才不放心。
　　九劫啊！
　　那里是这么容易就能定下来的？
　　良久，楚阳为难的笑了笑，道：“兰兄可真是给我出了一个难题……以前几个兄弟，都是无意之间结识，然后共患难好久，才彼此认可……兰兄这般直接提出来的，还真是第一个。”
　　楚阳摇头苦笑。
　　兰若也苦笑道：“我也是没法呀……楚兄应该明白我的苦衷啊……”
　　楚阳点头：“当然明白。不过……这件事，容我考虑一下，可好？反正我们现在也上不去。就在下三天玩玩；一段时间之后，再做定夺，如何？”
　　兰若大喜：“这样最好！”
　　他知道，楚阳既然这么说，基本上已经不拒绝，就接下来这段时间，不过乃是对自己的考察，就看自己如何表现了。
　　兰心画等人也是一下子放了心。
　　说到交际表现，兰若身为长袖善舞的兰家第一公子，岂能差的了？这么长时间，刻意的交好，若是还得不到楚阳的认可，那么，兰若真该买一块豆腐一头撞死算了。
　　接下来的气氛，真是热烈之极，大家杯晃交错，大吃大喝。言语用词，也显得亲近了很多。
　　兰若的表现，绝对是可圈可点。
　　他既不表现的很热切，更不表现的谄媚；而是很真诚；比之刚才，明显的多了几分亲近；但却有给人一种感觉：我就是我，我就是独一无二。
　　这种感觉，最是让人看得顺眼。
　　兰若心中自然有打算的：看目前这情况，我成为九劫之一，自然是有把握的；不过，就算是九劫之中，也有大小的。
　　我该如何提升自己的地位，争取混到前三……或者说，成为九劫的老大……
　　那样，以后在上三天，我就是夜家那样的存在，至于其他几家……嘿嘿，我兰家这么大的势力，等到统一了九重天，也要比那几个新建世家底蕴要强出百倍！
　　到那时……哪里还有什么九大家族？本公子直接将那几家全部吞并了便是……
　　一顿饭，楚阳的目光有意无意的在兰若的脖颈上看了几眼，就不再看。大家只以为他是在打量兰若，反而很期待。
　　兰若自己更是如此，每次楚阳的目光扫过来的时候，总是若无其事，谈笑风生。显得文采卓然，见识广博，风度优雅，气质迷人。
　　楚阳的眼底深处，闪过一丝悄不可见的心痛，笑道：“九大家族，实力可是强悍的很啊。”
　　闻弦歌而知雅意。
　　这句话说出来，兰若顿时就意识到，真正地考察，来了！
　　楚阳这分明是在试探，自己对九大家族的了解情况。
　　知己知彼，才能百战百胜！
　　“大哥说的不错。”兰若很自然的改了口，笑道：“九大家族，每一个家族都是一万年的底蕴，当真是非同小可。”
　　楚阳饶有兴趣的侧耳倾听：“哦？”这对楚阳来说，乃是第一次，有一个九大家族之中某一家族的核心人物，毫无保留的和盘托出，具体介绍家族实力！
　　楚阳听得格外的认真！
　　兰若精神一震，道：“就先拿我们兰家来说吧……”说着，口若悬河的开始介绍自己的家族，包括多少至尊，什么阶位，多少财力，多少人力，多少人可堪大用，多少人智勇双全，其中尤其重要的是谁……等等等等，事无巨细，和盘托出！
　　…………
　　<第三更，我继续第四更！求月票！>

第七部第四百九十章 如此弄巧成拙
　　兰若还真不敢有半点撒谎；也不敢有半点夸大；因为他知道，自己现在说的话，每一句，都会在将来得到验证！
　　若是让楚阳觉得自己那一句话说了假货……到那时候，可绝对是后果无比严重的事情！
　　楚阳坐直了身体，认认真真的听着。脑中不断地记忆下来，这些，可都是将来回到上三天的最重要的资料。
　　毕竟，像今天这般开诚布公的机会，就算是自己，这一生之中也就仅此一次！
　　这种难得的机会，不珍惜可是绝对不行！
　　而且楚阳发现，这个兰若，还真是一个人才。兰家大小势力，从上到下，那么多人，那么多事，竟然被他有条不紊的一一介绍了出来，而且给人一种层次分明，丝毫不乱的感觉。
　　最妙的是，他在其中还穿杂着一些前辈的趣事，让人听得不会乏味，不会走神，还能按部就班的对其中的一些人名自然而然的加深印象……
　　人才啊。
　　“我们兰家，在九大家族之中，实力并不算强。楚兄，这一节，你需要注意。”兰若这一次是真正的推心置腹：“我们兰家，应该最多也就排在第六七名。”
　　“排行第一的是夜家。据我所知……”兰若又开始滔滔不绝的说起其他的各大家族。看得出来，兰家对于这一方面，同样也是下了极大的功夫。
　　一个个人名，如数家珍。
　　然后是萧家，陈家，诸葛家，厉家……等等……兰若口若悬河，就用酒润喉，滔滔不绝的说着。
　　其他的几个人都是在静静静地听着。
　　兰家四位至尊脸上含笑，有些‘老怀大慰’的看着兰若。
　　这一刻，兰若就是正在参加高考的考生，而兰家四位至尊。就是陪考的家长；大家的心里，一样的激动、欣慰，哪里会有什么不耐烦？
　　遇到有些问题说的不怎么清楚的时候，还一个个的焦急的要命。恨不能以身相待。但大家都知道那样不行，那样，会让楚阳彻底的看轻了兰若。
　　九劫剑主对九劫的考察啊！
　　一想到这一点，四位至尊就忍不住有一种即将热泪盈眶的感觉。
　　……
　　“综上所述，大哥。小弟对于九大家族。在自己心里，有一个排名定位。”兰若谦虚的一笑。
　　“你说。”楚阳赞许的说道。
　　“嗯，不管是从哪一方面来讲。夜家的实力，乃是当之无愧的第一；第二，乃是萧家；第三。便是叶家；第四，数得上厉家；第五，可算凌家，至于我兰家与陈家，在第六第七，这一点真的不分轩轾。第八，乃是石家，第九，便是诸葛家。”
　　兰若提醒了一下：“诸葛家虽然排名第九。却是以武力值排名，若是以智慧排名，诸葛家族，却是当之无愧的第一。而且，诸葛家有探查天机的神秘本事……也不可小瞧。”
　　楚阳缓缓点头，对于兰若的排名，楚阳有一种‘不谋而合’的感觉。而且，与月聆雪给自己的他对九大家族的评定，基本没什么出入。
　　“当然，就在五千年之前，法尊大人召集九大家族的领导者。指示培养秘密力量，以对抗九劫剑主；在数百年之前。法尊大人再次召集，还是为的此事，又布置了一遍。这是个最大的秘密，所以各大家族还有两只秘密队伍，或者一支。毕竟每个家族这支队伍都是最大的秘密，外人，就算是家族嫡系，知道的恐怕也不多。”
　　兰若说道：“至于我们兰家的，也是此番来到下三天之前，老祖宗才告诉了我。”
　　“嗯，这么一算的话，九大家族之中，明面上应该有一千余位至尊……若是加上暗中的神秘力量，应该是……超过两千？”楚阳皱皱眉头，问道。
　　“不止！这个数字，应该再翻一番！”兰若斩钉截铁的说道：“起码，我们兰家的秘密力量，就有三百七十位至尊！虽然品阶都不怎么高，但至尊阶位，却是没有任何的怀疑。至尊之下，根本没有资格进入秘密力量。”
　　“这才是各大家族的真正底牌！”兰若沉重说道。
　　“那就接近五千了……”楚阳深深地吸了一口冷气。
　　紫邪情在星云山屠道一战，一口气灭掉了六七百至尊；楚阳本以为各大家族已经元气大伤，没想到这些家族私下里的秘密力量，竟然如此的惊人！
　　“这么说，我若是要完成九劫剑的使命，需要面对五千至尊！”楚阳深深吸了一口气，脸色有些苍白。
　　“不！大哥，不是你，而是，我们！”兰若洒然一笑：“小弟誓死追随大哥，所以我们兰家，当然也是如此！除去我们家族的五百至尊，我们只需要面对四千五。而且，以有心算无意之下，我们的五百人，却最少可以拼掉对方一千人，甚至，一千五百人！”
　　“这是保守估计！”兰若自负的笑了笑。
　　“不可轻敌呀。”楚阳吸着冷气；心中暗叫可惜。可惜啊，若是在我与你们成为死仇之前，你这么说，我是一定要利用的，到时候就不止是拼掉对方一千人这么简单了……
　　但是现在，只要九重天通道一开，你小子立即就会全部知道……到时候杀我一万遍，你都嫌少……
　　再说了……你们家族除了秘密力量的三百七十位至尊，剩下的，也就是一百多；但在星云山……这一百四五十人已经去掉了六七十个了……
　　小子，你的情报不准啊。
　　“敌人太强大了。”楚阳脸色沉重。
　　“是很强大。”兰若也是深深地吸了一口气：“我们的路，并不好走。”
　　楚阳微笑：“你现在回头，还来得及。”、
　　“大哥将我看做了反复无常的小人么？”兰若做出一副怫然不悦的样子：“只要是跟随了大哥，不管是刀山火海，我们一起走下去就是！”
　　楚阳看着兰若，叹息一声：“你要有准备，会死很多人的。”
　　兰若一仰头，淡淡道：“宁死……不悔！”
　　“好！好一个宁死不悔！”楚阳喝一声：“来来来，你我干一杯！”
　　“大哥请！”
　　看着两人端起酒杯，站起身来，一仰脖子，一饮而尽，随即两人面对，哈哈大笑，充满了知己相得之意。在场的四位至尊都是有一种热泪盈眶的感觉。
　　总算是……考过了……
　　楚阳脸上在笑着，心中却是在叹息，在可惜。
　　整个天下，没有人比自己更清楚，兰家犯了多么巨大的错误！错过了什么样的天大机会！
　　兰家，乃是整个九重天九大家族之中，唯一可以有十成把握完整保全的一个家族！
　　兰家，与九劫剑主的关系实在是太密切了。
　　九劫剑主的老娘的授业恩师，是兰家兰梅仙。
　　九劫剑主的老婆的授业恩师，是兰家兰梅仙。
　　九劫剑主现在最大的两个主力，月聆雪与风雨柔；与兰家交情莫逆数千年。
　　兰家哪怕是什么都不必做，就只是等着；楚阳也不会对付他们！
　　哪怕是他们做了，只要不是那么过分；楚阳也就忍了。不看僧面看佛面，自己老妈和老婆这一关，楚阳就过不了。
　　但现在，却是一切都已经不能回头，也无法回头！
　　兰家先是用卑鄙手段，毁了与月聆雪风雨柔的感情纽带，双方彻底决裂。天机城之后的追杀，更是让风月对兰家恨之入骨！
　　在天机城之中，更以种种的卑鄙手段算计楚阳，利用楚阳；与楚阳结仇。而且，那兰唱歌，居然还是以一心苦恋楚阳的乌倩倩布下陷阱，企图染指！
　　这更加让楚阳无法容忍！
　　更密谋对付九劫剑主，兰家全程参与，严防死守。固然，九劫剑主的身份在上三天根本没有出现过，兰家的反应，或者也可说是故作姿态。
　　但他们却没有想到，他们在天机城中一直在对付，一直在利用的楚阳，就是九劫剑主！
　　如今知道，兰梅仙又出卖了铁补天，派下人来在下三天守株待兔。
　　若是真心的交好，只有兰若一个人下来就可以，那样虽然危险，却更能彰显诚意。但，兰若带着四个至尊而来，为什么？
　　简直是秃子头顶上的虱子，明摆着：一旦合作不成，就将九劫剑剑主完全毁灭！杀死！
　　兰家若是没有打这样的主意，傻子都不信的！
　　一步又一步，兰家可说是如意算盘打了一个又一个，但最让人吐血的是，无论哪一个打算，都是鸡飞蛋打，将他们自己向着灭亡推得越来越近。
　　也距离楚阳这位九劫剑主越来越远。
　　还有一个原因：影子。
　　楚阳对当初保护铁补天的影子很看重，那两人虽然是兰家人，但对铁补天忠心耿耿，更对铁补天视若己出。有着无限的亲情。
　　如果说铁补天这一生曾经在谁的身上感受过亲情，那么，无疑就是他们。楚阳对他们两个人，一向很欣赏。
　　但这一次下来，他们却失踪了。
　　楚阳问铁补天，铁补天也不知道。而他们失踪的时间，就是兰若等人刚刚下来下三天的时候。
　　刚才一见面，楚阳就感觉了出来：在兰若的脖子上，挂着两块玉牌：正是天地至宝，玄阳玉！
　　所以他才打量了兰若的脖子好几次。
　　打量一次，心中疼痛一次！

第四百九十一章 明天是开始还是结束？
　　玄阳玉，天下间九大奇药之一玄阳玉髓的伴生之物！
　　玄阳玉髓，古往今来，只有楚阳一个人拥有过！
　　这玄阳玉，普天之下，也只有寥寥的那么几个人有，而且，都是楚阳送出去的！
　　当初得到玄阳玉髓的时候，楚阳就曾经送给两位影子一人一块。送给铁补天的那一块，至今还在铁补天脖子上挂着。
　　那么，兰若脖子上挂的是谁的？
　　影子，哪里去了？
　　自己送给铁补天九重丹，影子是知道的；但现在兰若却一直到见了自己才知道。这也就是说，影子知情，却没有说。
　　但影子的玉，到了兰若身上。
　　影子两人哪里去了？这几乎就是明摆着的事情！
　　楚阳一想就想了出来：定然是兰若下来之后，第一时间就找两个影子问话，查根究底。但两位影子却是死活不说，最终被兰若下了毒手！
　　而玄阳玉，也自然而然的到了兰若手里。
　　若不然，影子是绝对不会离身的。玄阳玉对他们两个的用处，可以说是至关紧要！更有调节身体的用处。这种天下奇宝，怎么会送人？
　　楚阳恨不得现在就将兰若一巴掌拍死，哪里还有什么兴趣跟他合作什么？
　　以上这种种事情，直接就宣布了一点：不管兰家怎么努力，怎么逢迎巴结，兰家在楚阳这里，已经是早就判定了死刑！
　　绝无更改！
　　兰家在无意之中，打好了一切可以与九劫剑主拉近关系继续昌盛万年的基础；但却又在有意之中，将这一切全部破坏得干干净净！
　　这岂能不说是造化弄人！
　　若是兰家人知道了这样的事情，恐怕当场呕血悔恨而死的人，绝对不在少数！
　　这顿饭，直吃到了深夜。
　　楚阳可说是获益匪浅。对与九大家族的实力。第一次有了一个最直观的认识！
　　可说是不虚此行。
　　一直到快要曲终人散。楚阳才有意无意的剔着牙问了一句：“这一次跟随你下来的，有多少人？”
　　“十四个，连我在内。十五人。”兰若苦笑一声：“不过大哥你的动作也真够快的，在皇宫里面四个人，已经被你杀了三个。”
　　“啊？”楚阳大吃一惊：“我杀的那三个人。都是你们的人？”他跌足叹息：“哎呀呀，我看他们在皇宫中鬼鬼祟祟，修为又那么高，顿时就顺手杀了，没想到杀的居然是自己人……这这这……这也太不好意思了。”
　　“没事。”兰若打落牙齿和血吞，笑道：“能死在大哥的手下，也算是他们的福气。大哥不必在意。”
　　“不在意怎么行！”楚阳怫然不悦，内疚的说道：“难道我明日再杀一个？你不在意我还在意呢！这可都是我们的力量啊。”
　　“这样吧。”他顿了顿，道：“明天你把大家都叫起来。我跟大家见个面。毕竟，在下三天还需要很长的时间呢，大家彼此不认识可怎么做事情。”
　　兰若想了想。爽朗道：“好！就一大哥所言。”说着一笑。道：“我现在在大哥当初住着的天兵阁旧址住着，明天大哥若是有时间。可以让风其凉带你前来。我们好好聚一聚。”
　　楚阳一口答应：“就这么定了。”
　　他微微一笑，意味深长的说道：“兰若，我们在这下三天，也并不是闲着的。”
　　兰若心中一阵激动：“只要有事情，大哥明说便是。”
　　楚阳拍拍他的肩膀：“明天人齐了，我具体的安排一下。”
　　“好。”兰若大喜。
　　终于是得到了楚阳的承认。
　　明天会是怎么个具体安排呢？
　　兰若不由得很期待。
　　现在的兰若，将绝对不会想到；楚阳所说的‘明天人齐了，我具体安排’说的乃是……安排你们去地狱报到！
　　“大哥，其他的几位兄弟都在何方？”兰若有些迫不及待的想要打好关系。
　　只要是见到了其他的九劫，兰若才能肯定，自己的身份真正的被肯定。
　　楚阳一笑：“他们都在中三天。”
　　“那大哥您怎么下来的？”兰若有些纳闷。
　　“我一年多前就下来了，这段时间，一直在一个隐秘的地方闭关。”楚阳温暖的笑道：“等你有时间了，这铁云城的事情告一段落，我带你去那个地方；在那里，灵气充足，几乎是凝成实质，修炼将绝对可以一日千里！”
　　嗯，让你去地狱，在那里，灵气想必是充足的。
　　至于你能不能在那个地方一日千里，我可就真的管不着了。
　　“多谢大哥！”
　　兰若大喜。
　　接下来自然是你来我往，大家尽情喝酒。大家越喝越觉得彼此不是外人，说话都是放开了许多。
　　借着酒意，兰若也是感觉到自己现在与楚阳已经不是外人，不由得小小的开了个玩笑，凑到楚阳耳朵边上，轻声说道：“大哥，嘿嘿……这个，这几天抱着皇帝陛下翻云覆雨，感觉可不错吧？哈哈，哈哈……”
　　楚阳心中杀机疯狂的涌了上来，口中哈哈大笑：“你小子！再说这种事，我可就生气了！”
　　兰若哈哈大笑。
　　在兰若自己想来，若是自己拥有这样的一个女人，一国之君王被自己摁在胯下，任凭摆弄，这样的快感可是无与伦比的；若是将楚阳换做自己，有人这样的开玩笑说起，正是搔到了痒处。
　　将心比心之下，兰若自然以为，大家都是男人，楚阳定然也与我一样！心中定然是得意的无以复加了。
　　但他万万不会想到，楚阳可以拿着任何事情开玩笑，但，就绝不会在外人面前用自己的女人开玩笑！
　　楚阳不会在外人面前拿自己的亲人。父母、兄弟、女人……开任何玩笑！
　　这是楚阳的最大忌讳！
　　兰若这轻轻的本以为是拉近距离，兄弟交心的一句话，彻底的将楚阎王心中的杀机完全点燃，怒火猛喷三万丈！
　　当天晚上，无论任何人看起来，都是尽欢而散。
　　楚阳骑上白马，在兰家五个人的殷勤挥手下，约定了明日见面时间，一路依依不舍的策马而去。
　　背后，是五个遮掩不住一脸兴奋的兰家人。
　　“你们看，如何？”兰若看着楚阳的白马消失在暗夜中，沉沉的问了一句。
　　“应该……没什么大问题。”兰心画舒了口气，道：“他明显是还有所保留的。但这，却也说明了此人的谨慎。至于今天晚上的说话……看不出什么问题。”
　　“我也是这么觉得。”兰若双手负后，淡淡道：“他要统一九重天，就必须要有助力！现在的九劫，还没有成长起来，可以到能够帮助他的地步，所以，我们今天的提议，应该是雪中送炭之举。”
　　“是的，所以楚阳对于先前我们的邀请的不满，也很快就不再提了。”兰成峰附和道。
　　“不错。”兰若有些后悔：“我实在是应该换一种缓和的方法的。此人的性格，从这里也可见一般，无疑是有些冲动和暴躁的。”
　　“不过现在来说，已经很不错了。关键就在于以后的表现。”兰心画安慰道：“他在下三天，应该有事情要做……若是到了那时候，就是你和他单独去做吧；我们不参与；若是我们参与……这其中，对于心情和观感的影响太大。”
　　“不错，那样他只会认为我是一个只靠家族的大少爷而已……”兰若喃喃道：“但我兰若……岂是那种人！而且，两个人独处，也比较容易培养友情。”
　　心中却是暗暗道：友情？友情值得几个钱？
　　“一切明天，就知分晓。”兰心画放了心，笑道：“今晚上，总算可以安心的睡一大觉。不知道家族若是知道了这件事情，该有多么高兴。”
　　兰若脸上露出一丝矜持的笑意。
　　明天，就是一个最好的开始！兰家的万年基业，明天，奠基！
　　兰若心中充满了兴奋的成就感。
　　…………
　　铁补天坐在椅子上，右手撑着脸颊在静静的等待。
　　小家伙早已经自己乖乖的回去房间睡觉；铁补天本来以为小家伙会受不了；但没想到小家伙的独立能力这么强。
　　自己一个房间，居然睡得无比的香甜。
　　现在，铁补天正在等待着楚阳的归来。她就像一个普通的农家女子，在等待自己的丈夫，上工归来。
　　若你我只是平凡人，我必与你厮守一生，不管什么时候，只要你回家，就能看到有人在等你。
　　铁补天有些出神的想着，脸色酡红。在此之前，真的想不到，自己这位一代帝王，也有一天能够心甘情愿的撤去伪装，换上红妆，一心一意的等待一个人归来。
　　这种日子，是自己做梦也不敢梦想过的。如今，楚阳来了，一切都变成了现实。
　　“楚阳……小甜甜喜欢你。”铁补天出神的喃喃自语，但话一出口，自己就先羞得无地自容起来：“真是肉麻死了……”
　　桌上的灯火一闪一闪，闪的这个房间里红艳艳的。
　　不知道出于什么心理，昨夜楚阳摆好的一切，今天铁补天都没有动。包括地毯，红烛、流苏等等……
　　铁补天就让自己的寝宫里保持着这个样子，没有任何改变。
　　自己的新房，自己的幸福；她希望能够保留的长久一些……

第四百九十二章 没地位的男人
　　眼见已经深夜，那家伙居然还没来。铁补天有些心烦意乱，干脆打开一些奏折准备批复，给自己找点事儿干。却是怎么也静不下心来。
　　那混蛋，下午说了一声就没了影子，到哪里鬼混去了？
　　自己在这里等他，但……若是他真的来了……做什么？
　　想到这里，皇帝陛下的俏脸上，一身**辣的，火烫烫的羞红。
　　吱呀一声，门开了。
　　一个人影很迅速的闪了进来。
　　“你回来了。”铁补天正在批复奏折，拿着朱笔半天没写字，但楚阳这么一开门进来，顿时有了成效：朱笔没拿稳，在奏折上狠狠的点了一下。
　　“这么晚了怎么还不睡？”楚阳有些纳闷，随即释然：“难道是在等我？”
　　“呸！”铁补天反驳道：“我哪里是在等你，我是在处理奏折！”
　　“嗯嗯，处理奏折，奏折。好事情。”楚阳呵呵一笑，走了过来，随着他的走近，铁补天却感到浑身不得劲起来，似乎莫名的有些发软。
　　“陛下，夜已深了。不要在这么忙碌了。”楚阳从后面抱住了她的细腰，嘴唇凑在晶莹的小耳朵上，轻轻含住了耳垂，灵活地舌尖翻搅了一下：“让微臣伺候陛下就寝好不好？”
　　“谁……谁要你伺候。”铁补天无力的抗拒。
　　但下一刻已经一声轻呼，那双带着温热的大手，已经从自己腰间摸了进去，一手一个，握住了胸前的高耸，轻轻揉捏。
　　铁补天顿时浑身都软了下来：“不要闹……我我……我先处理……奏折……”
　　“你处理就是。我不妨碍你干公事。”楚阳道貌岸然的说着，一双手十指却是灵活的转动。在那高耸的部位揉揉捏捏。爱不释手；偶尔夹起那两枚小樱桃，轻轻搓揉几下。
　　铁补天的皇袍前胸，皱褶很明显。能够清晰的看出来一双手在里面调皮的胡闹着……
　　铁补天无力的双手撑着桌子，才保持着自己没有瘫软下去，颤声道：“你……你这样胡闹……我。我怎么处理公事……”
　　楚阳把玩着两只小白兔，正上瘾，闻言不由一怔，道：“哦，那我不胡闹了就是。”
　　说着将居然真的将手抽了出来。
　　铁补天心中一松，隐隐然还有些失落，松了口气，道：“你先……唔~~~”话未说完，顿时又是一声轻呼。
　　因为楚阳的确是不在‘这里’胡闹了。但他却到别的地方胡闹去了。
　　两只手从腰间下滑，已经到了那粉嫩的臀部，轻轻抚摸着。顺着流线就到了大腿。咬着她的耳朵轻声说道：“我在这里胡闹行不行……”
　　铁补天急促的喘息着，用力得夹紧了腿。不让那双手乱动，颤声道：“不……不行……快……快抽出去……”
　　“我倒是想要抽出去，可是你这么用力的夹住了，我怎么抽出来？”楚阳装模作样的手抽了抽。
　　铁补天急忙松开双腿，嗔道：“快些。”
　　一声惊呼，却是楚阳趁着她两腿一分的时候，大手不退反进，一下子溜了进去，正中要害地带。
　　“不行……真的不行……”皇帝陛下快羞死了，下意识的用力夹住。
　　“这也不行那也不行！到底怎么样才行！”楚阳似乎是怒了，突然一下子抽出了手，铁补天以为他生气了，不由有些慌，解释道：“楚阳，我……我不是……”
　　楚阳果然怒了。
　　一伸手就将皇帝陛下拉了过来，按在自己腿上，嗤的一声，就将皇帝陛下的袍子撕开，一下子掀上去，随即一只右手就扬了起来，啪的一声打在皇帝陛下尊贵的娇嫩臀部。
　　虽然不是很用力，但也打得铁补天啊的一声，又羞又窘。
　　说什么也没想到，这混蛋居然敢脱了自己裤子打屁股。一种强烈的羞涩感和莫名其妙的感觉突然升起，似乎……那是一种被征服的感觉。
　　被自己的男人征服！
　　随即，楚阳的手就停留在了那里，明明很享受，却非要装出一副生气的样子：“你是不是觉得你是皇帝陛下就可以拒绝自己丈夫的合理要求？”
　　“我没有！”铁补天急忙辩解。
　　“哼。”楚御座哼一声：“可你分明在说不行不行……天底下那一个做老婆的像你这样子？太不听话了……不信你出去问问，人家别的女人对自己的丈夫尤其是这方面的要求，从来就不会拒绝的！”
　　楚阳满嘴的胡诌。
　　但这种事铁补天怎么好意思出去问去？那还不羞死人了？
　　楚阳接着抱怨：“你身为皇帝，这种事还不清楚？天下间都是这个样子，要不然怎么说妻以夫为天？尤其是这床第之事，更是绝对的配合的，男人说怎么样，就怎么样，说什么姿势，就什么姿势，说什么时候要，就什么时候要，这一点关系到男人的伟大自尊，最大尊严！所以，半点也不能马虎……现在天下间普通男人都这样子有尊严，难道我成了皇帝的男人居然还比别的男人低一头？真是太伤我自尊了。”
　　楚阳说的很郑重，很认真。
　　铁补天意乱情迷之中，不由得心中有些抱歉，歉然道：“对不住。”
　　“那你以后还敢不敢了？”楚阳问道。
　　“我……我不敢了。”铁补天翻过身，忍气吞声的道：“以后……我都听你的……我我……我也跟别的女人一样，你你……你想怎么样iu……就怎么样？”
　　说完，以及羞得低下头去。
　　“当真？！”楚阎王双目精光大亮。
　　“当真！”皇帝陛下声音虽然羞涩，却很肯定。
　　楚阳本就是借题发挥，在耍花枪，没有想到居然得到了如此意外收获，真是大喜过望，一把将她抱了起来。下一刻。已经到了大床上。
　　“今天咱们试试别的姿势……这样子……”
　　…………
　　云收雨歇之后。
　　铁补天满脸潮红，伏在楚阳胸口，急促的喘息；浑身上下。变成了一滩春水一般的泥巴，浑身上下，连小指头也不想动一动了。
　　真是怕了。
　　这家伙居然还像是意犹未尽的样子。居然还要接着来……真要是接着下去，今天的早朝……又要耽误了。
　　铁补天看了看窗外，不由一声呻吟：还什么明天的早朝？现在就到了时间了……可是自己这个样子，如何能够去上早朝？
　　正在想着，只觉得抱着自己的一双手又不老实起来，而下身……某样东东也摇头晃脑的起来，铁补天一声惊呼刚要出口，就被楚阳用嘴巴堵了回去。
　　“不不不……不要了……”
　　“哎……我真是天底下最没地位的男人……”
　　“呃……好吧……”
　　“嗯，这才乖……”
　　接下来。又是一室皆春。
　　唯独皇帝陛下心中一声哀叹：这家伙……真是害死人了。
　　…………
　　皇帝陛下又没有早朝。
　　不过这一次，群臣早早的就接到了消息。
　　但大家还是有些不放心；很多人散去了，也有几个人皱着眉头踱来踱去。一直到了日上三竿还未离去。
　　远方脚步声起。大内总管风其凉带着几个小太监。悠闲的前来。
　　“风总管。”一位官员上前截住了，有些忧虑地问道：“风总管。陛下连续两天没有早朝了……这个……不会是出了什么大事吧？”
　　风其凉呵呵的笑，摇了摇头：“没什么大事。”说完就要走。
　　官员又拦住：“到底怎么了？”
　　风总管眼看走不了，眼睛神秘的四下里看了看，凑近这位官员的耳朵，低声的说道：“刘大人……陛下这两天，新纳了一位……咳咳，贵妃……”
　　“贵妃……哦哦哦，我明白了明白了。”这位刘大人脸上终于露出一个放心的笑，连连点头，一张老脸笑成了褶子：“皇帝陛下也真是苦了，自从皇后娘娘去了，已经很久没……呵呵，这是好事儿，这是好事儿啊……呵呵……放心了……”
　　几位官员迈着八爷步，终于一个个放心的离去。
　　正一路而来前来寻找风其凉的楚阳躲在暗处，几乎一口气没上来憋晕了过去。
　　贵妃？
　　楚御座的脸直接黑了。
　　几步走了出来：“风总管？七娘！”
　　风其凉吓了一跳，点头哈腰：“你你您……您好。”
　　“我不好。”楚阳怒道：“我都成贵妃了……”
　　风其凉裂开了嘴，说不出话来。天可怜见，自己不过是随口说了一句，而且对天发誓这几天就说了这么一句，居然就被当事人听到了。
　　楚阳哼了几声，道：“带我去天兵阁。”
　　风其凉精神一震，为了此事，他已经一大早就在寝宫外面来回的转了几十圈了，这位爷总算是出来了。
　　一路走，一路说话。
　　“七娘啊……你怎么会成了太监呢？难得你一身修为这么高……难道你会缩阴奇功？怎么会瞒过宫中严密的检查的？”
　　“不是……这个，不必瞒他们，说来话长……奴婢从小就没有……”
　　“哦~~~可惜。”
　　“习惯了。”
　　“听说你们这一次一共来了二十多人，这么多啊？”
　　“不是，一共就是十五人，呵呵……”
　　“嗯……这么说还有十二个？实力还是很强滴。”
　　“在您面前……不敢。”
　　……
　　一番套问，楚阳确定了。
　　真的是只有这些人，十五个，被自己已经宰了三个，还有十二个！

第四百九十三章 杀人要偿命！
　　天兵阁旧址。
　　兰若正在训话：“一会儿那人来，大家都给我放聪明些，机灵点！千万不要出了差错。”
　　“兰七，我知道你与他们三个交情好，不过，人死不能复生，你若是因为这个区区仇恨耽误了家族大事，后果是谁也替你担当不了的！”
　　“放尊敬些，但不能谄媚，懂么？”
　　……
　　将注意事项说了一遍，又补充了好几次之后，兰若才放心。
　　马蹄声起，两匹马从远方而来。
　　风其凉一马当先，奔进了天兵阁；“大公子，来了！”
　　兰若精神一震，满脸笑容的迎了出去。
　　“大哥！呵呵……来的这么早。倒是让小弟有些不适应了。”兰若开玩笑的笑着。
　　“嗯，我怕你们等得着急。”楚阳哈哈一笑，翻身下马，两人亲亲热热的并肩走了进去。
　　四位至尊等在院子里，见到楚阳到来，都是起身为礼，微笑着颔首致意。
　　此外，还有六个人站在院子一侧，此刻正走过来行礼。
　　“这就是我大哥楚阳！”兰若威严的说道：“以后，见到我大哥，就如见到我一样；不管是任何的命令或者是要求，都必须照做，不准有半点怠慢！明白么？”
　　“属下等明白！”
　　“嗯。”兰若转过身，微笑：“大哥，就是这些人了，你看还够用么？”
　　“人虽然少些，却个个都是高手！在这下三天，当然够用了。”楚阳满意的笑了笑，道：“你让大家在院子里等一等，咱们到房里说点事情，安排安排。”
　　楚阳走出几步，似乎突然想起了什么，道：“几位兰老也一起来吧。正好，人多了，咱们好好商量。”
　　兰家四位至尊顿时心中很是舒服。
　　这位九劫剑主。倒真是会做人，一句话，就让老夫心里熨帖。
　　可见，被重视的滋味，是人人都需要的。
　　到了房中。
　　兰若鼻子嗅了嗅，笑道：“大哥身上好香……哈哈……像是女儿家的脂粉味。”
　　楚阳无奈的笑了起来：“哈哈……这个是无法避免的。”
　　众人会意，哄笑起来。、
　　兰若殷勤的煮茶会客。随着茶香飘起，楚阳身上的香味。似乎也是越来越浓了。
　　“大哥。请。”兰若端过一杯茶水，递到楚阳手上，笑道：“大哥有什么大事。大家一起参详参详，哈哈。”
　　显然，兰大公子已经迫不及待的要参与到九劫的事物之中了。
　　楚阳端起了茶杯。呵呵一笑，道：“其实我就是想问一句，当年在补天太子身边，有兰家的两位高手，乃是一对夫妇，叫做影子。”
　　他说到这里，众人的脸色都变了变。
　　楚阳恍若未查，微笑道：“那两个人也很实在，挺好；而且。够忠心。其实，从那个时候开始，若是知道他们是兰家的人，我对兰家应该早就仰慕不已。”
　　“我和那两人，也是老朋友了。当年同甘苦共患难，不知道经过了多少风雨……”楚阳喟叹一声，深沉道：“但这一次我来。却没有见到他们。”
　　刚才很热闹的气氛突然寂静了一下，寂静的甚至有些诡异。
　　“兰兄，我那两位老朋友在哪里？”楚阳很有些迫切的看着兰若，道：“我可不可以见一见？”
　　他亲切微笑：“只是分别太久了，真的很想念。”
　　兰若咳嗽两声。道：“是啊，老朋友是要见见的。不过，大哥你也知道，现在有一桩大大的难处；就是九重天的通道已经封闭了，完全禁止通行。大哥若是要见他们，需要等到九重天解封才行。”
　　楚阳淡淡的点点头：“说的有理。兰若，你身为兰家少主，身上的宝贝还真不少呢……呵呵……比如，兰兄脖子上挂的这块玉……可真是稀世之珍啊。”
　　兰若脸色变了变，道：“只是一块玄阳玉，楚兄若是喜欢，小弟自然舍得割爱。”
　　楚阳微笑：“我是真的很喜欢。”
　　气氛有些诡异，兰心画急忙笑了笑，道：“剑主大人既然这么看重那两个人，将来是定然会相见的；我们兰家，也为之感到荣宠不已。”
　　楚阳点了点头，道：“兰家……的确是九大家族之中，与我的关系最为密切的一家！”
　　众人干笑着，点头称是，心中却不解，不知道这是什么意思。
　　楚阳笑了：“我的女人，也就是现在的铁云皇帝陛下，铁补天的师傅，就是你们兰家的兰梅仙。或许你们还不知道；我的亲生母亲，也是兰梅仙的嫡传弟子。”
　　大家轰的一声，都是震惊的瞪大了眼睛。
　　兰若瞠目结舌：“这……这是真的？”
　　“当然是真的！”楚阳微笑：“这种事情，难道还可以说谎？”
　　兰若晕头转向的摇摇头：“怎么从没有听说过？”
　　“因为，兰梅仙不知道……我母亲也不知道我就是九劫剑主。”楚阳很有耐心的解释。
　　兰家五人都是一阵晕眩。
　　“而且，风月两位至尊，乃是执法者之中，最为拥护九劫剑主的人，风月二人，同样与你们兰家将交情深厚！”楚阳继续。
　　“还有，我的朋友并不多，但，两个影子，却占据了一个位置。”
　　楚阳冷森森的笑了起来：“你说，我与你们兰家的关系，真是打断了骨头，还连着筋啊。”
　　兰若满头雾水，道：“是啊是啊。”
　　楚阳道：“只可惜……你们把一切全部破坏了。”他森冷的看着兰若：“兰若，影子……死了吧？”
　　兰若脸色一变。
　　他终于发现了事情有些不对劲：“大哥，我不懂你说的什么意思。”
　　“其实我的意思很简单。”楚阳森然微笑：“杀人要偿命，欠债要还钱！”
　　兰若不可置信的看着他：“你……要杀我？”
　　楚阳道：“怎么，不行么？”
　　兰若眼睛越瞪越大：“你就为了两个微不足道的蝼蚁，要杀一个九大家族的继承人？而且，还是一个要与你打江山的人？”
　　“你不会跟我打江山的！他们也不是蝼蚁，他们是我的朋友。”楚阳深深道。眼前突然浮现出两个影子当初护着铁补天与自己在万马军中冲杀的那一幕，心中一阵绞痛。
　　“那两个人就是废物！废物你知道么？”兰若低吼一声：“他们身在兰家，上三天；不管是资源还是环境，都是最好的。但他们竟然一直到了四十多岁，才刚刚突破王级！太多与他们一批的人，都已经成为皇级，甚至君级，但他们才王座一品！这样的废物，乃是被我们兰家赶出去的！你居然为了这样的废物，要杀我！”
　　楚阳冷笑：“说这些没用！我只问你，是不是你杀了他们？抢了他们的玄阳玉？！”
　　兰若怒道：“是，是我杀了他们！那又如何？他们身为兰家人。居然敢对我隐瞒消息！一问三不知，一对白眼狼，我杀之何惜？”
　　楚阳沉默了一下：“他们今天，可以安息。”
　　说着，他抬起头：“因为我要为他们报仇了。我的朋友，不能白死！”
　　楚阳叹息一声：“其实，不怕告诉你……在上三天，万药大典一战，兰家六十位至尊，尽数死于非命！其中，包括兰家二祖兰暮雪！”
　　楚阳沉沉的道：“我的人下的手。”
　　这几句话直如是石破天惊！兰家五个人同时头晕目眩的晃了晃身子。
　　二祖死了？怎么可能？
　　等等……他说的是上三天？万药大典？天机城？
　　他……怎么上去的？怎么下来的？
　　难道……
　　“天机城外，兰庆天带领兰家二十多位至尊，也被我的人杀得干干净净！”楚阳悠然的端起茶杯喝了口水：“兰若，你跟我，跟不成的。”
　　兰若呆若木鸡。
　　“你说的，是真的？”兰心画身躯晃动了一下，问楚阳。
　　“我没必要骗你们。”楚阳温煦的微笑：“现在更加的没有必要骗你们！若是你们不信，我可以再为你们证明一下。”
　　“怎么证明？”兰心画目中犹如要喷火。
　　“这样证明！”楚阳哈哈一笑，长身而起，剑光一闪，九劫剑凌空出鞘，刷的一声，光芒璀璨之中，两位一品至尊的脑袋，就这么突兀的滴溜溜飞了起来。
　　两位至尊也想要闪躲，但当他们刚刚要提起修为的时候，却突然发现丹田之中空空荡荡，竟然一点儿元气也没有了。
　　还没来得及惊慌失措，剑光已经绕颈而过。
　　满脸悲愤绝望恐慌的，头颅就飞了起来。
　　砰砰两声，两颗人头掉落地上，楚阳淡淡笑道：“现在，你们信了么？”
　　兰若大怒，就要跳起来，但随即发现自己丹田中也是空空如也，那一向引以为傲的修为，ing然不知何时，不知何故就不知去向……
　　兰成峰脸色惨变。
　　他的修为同样也消失了，总算是他的修为深厚，目前勉强还保留了不到一成修为；而且这一成，还在迅速的流失之中。
　　兰心画长长叹了口气，反而安稳的坐了下来，道：“我只想知道，我们是如何中的毒！”
　　堂堂六品至尊，目前的修为仅剩不到三成！
　　但他终究是气度沉稳，还能沉得住气；至尊六品，已经有了化毒的能力；在他看来，只要给自己时间，就算只有半成修为，也足以带动全身，将毒气逼出来。

第四百九十四章 斩尽杀绝
　　最为诡异的是，根本不知道自己什么时候中了毒。
　　这才是最让人憋屈和郁闷的！
　　楚阳乐得拖延时间，笑道：“昨夜在酒楼一会，你们就中了毒；不过，那时候你们中的毒，只是混毒的其中的毒心；若是不经引发，这毒心，就算是在你们身体里面呆上一辈子，也不会有任何危害。”
　　“所以，你们都不会在意。而毒，就在九劫剑上，九劫剑出鞘让你们看的时候，就将毒雾带了出来。”楚阳淡淡的一笑：“难道你们以为，我这位九劫剑剑主就这么幼稚？居然还将九劫剑拿出来炫耀一番？”
　　“今天我来，你们闻到的香气，并没有任何毒性，所以，你们更加不会怀疑。但这种香气，却是毒心的引子。只要闻到了这股香气，你们体内的毒心就会瞬间无声无息的发作！”
　　兰心画和兰若额头上的冷汗涔涔的冒了出来。
　　兰心画骇然发现，自己非但没有将毒性逼出去，反而仅剩的修为，又消失了一成！
　　“这是什么毒？”兰心画嘶声问道。
　　“我知道你在逼毒，但我给你时间。”楚阳冷笑：“因为这毒，你根本就逼不出来！这，就是先天之毒！”
　　先天之毒！
　　这四个字一出口，兰心画脸色惨变。
　　一声厉啸，兰成峰纵身而起，向着楚阳猛扑过来：“我就算是死。也要拉你陪葬！”
　　楚阳持剑后退。微微一笑：“九劫剑，一点寒光万丈忙！”
　　突然，就在房中，一点寒芒突然出现，就像是寒夜之中，遥远的星空一颗闪亮的星星，被冻的眨着眼睛一般的森寒幽静。
　　但，这一点森寒幽静随即就猛地爆裂成漫天的璀璨光芒！
　　奔腾而出！
　　楚阳乃是全力出手，绝不留情！
　　兰成峰惨叫一声，身子连连中剑。眨眼之间，已经是千百剑劈在他身上，就在飞扑的过程中变成了一片血肉碎屑。
　　他先中了毒，又被拖延时间。体内修为，已经不足半成；又是悲愤绝望心慌意乱，竟然在一个照面之下，就是死于非命！
　　一代三品至尊，憋屈死！
　　寒芒一闪，一柄剑闪电一般向着楚阳咽喉而来。
　　楚阳横剑一挡；身子一震！
　　兰心画不愧是六品至尊，此刻体内修为已经绝对不超过两成，而且还在急速的流逝之中，但这一剑，依然让楚阳感觉到难以忍受！
　　跨越了仙凡之隔的六品至尊。果然是非同小可！
　　楚阳凝神贯注，全力应付。
　　兰若浑身虚脱的瘫软在椅子上，现在已经连叫都叫不出来。
　　兰心画接连十几剑，楚阳都是毫不避让、毫无技巧的硬接！连续的碰撞下来，楚阳已经是七窍流血，五脏挪位。
　　不完全版九重丹，已经在吃第二颗！
　　但楚阳却绝不闪避。
　　因为唯有这样的强力对撞，才能让兰心画的毒性发作的更快！若是缠战，兰心画现在虽然已经中毒很深，但他若是想要走。自己根本拦不住！
　　已经跨越了仙凡之隔的六品至尊，纵然修为只剩下两成，也绝不是楚阳这位九品圣级巅峰的剑圣所能匹敌！
　　楚阳一声闷哼，猛喷一口鲜血，突然长剑一转。身子一个跨步，照着兰若头上一剑猛劈而下！
　　兰心画大怒：“住手！“他一直屏住呼吸。不让自己开声吐气，甚至，连骂人都不骂。就是怕自己吐出了这口气修为流逝的更快！
　　但现在楚阳要杀兰若，却终于让他忍不住！
　　这可是家族第一顺位继承人！
　　一声怒吼，闪身前来，一剑将楚阳的剑架住；楚阳一个翻身退出去，哇的一声又吐一口鲜血。
　　但兰心画这一开口，又是猛地用力，顿时感觉体内的修为再次的加剧了流逝的速度！吓得他急忙又闭上嘴！
　　“嗯，对了……咳咳……”楚阳咳出两口血，又往自己嘴里扔了一颗不完全版九重丹：“这种药，我给取了个名字，就叫，‘开口笑’！你一开口，敌人就笑！”
　　兰心画用吃人的目光看着他。却愣是不敢再张口说一句话。心中已经在盘算着脱身之策。
　　只怪外面那些混蛋，怎么还不进来？
　　房中这么闹腾，外面人当然听见了。但是，兰若之前可是说过：这是我老大！以后见到他，就像见到我！
　　而且，楚阳进去之前，还说了一句：要商议事情！
　　商议事情还要避着自己这些人，定然是最大的秘密啊。大家都是老江湖了，谁不明白呀？
　　所以纵然此刻房中天翻地覆，但传出去也只会怀疑：究竟是什么重要事情？难道是传授武功？或者是在切磋？
　　大家心里七上八下，谁也不敢进来。
　　兰心画此刻感觉自己的修为已经跌落到了一成；唯恐再一开口，连这一成也没了；所以他死活也是不敢开口。
　　他算是看出来了，眼前这位九劫剑剑主，绝对是一个妖孽！
　　他分明只有剑圣九品巅峰的修为，但却生生能够发挥出至尊两品的威力！而且，对方还有取之不尽用之不竭的九重丹。
　　前一刻将他打成重伤，但他下一刻就能恢复过来！照样生龙活虎，而自己的修为却是在不断地损耗，不断地流失……
　　这一仗可怎么打？
　　楚阳嘿嘿一笑，喝道：“兰老，你再看看这一剑！这是九劫剑的第二剑！屠尽天下又何妨！”
　　一道光柱凌空长龙一般飞射！
　　外面人顿时松了口气：果然是在切磋。
　　砰砰的声音响起。
　　难为楚御座在这样的劲气对撞之中。居然还顾及到了房子不能塌了……幸亏当初顾独行这位监工建造得结实。
　　而兰心画心中一片混乱。居然暂时没有想到打烂房子外面人就能冲进来。
　　实在是楚阳这一招屠尽天下又何妨实在是太凶悍！
　　轰的一声，两人同时后退，这一招，竟然是势均力敌！
　　楚阳心中一定；喝道：“九劫剑，第三招！深埋不改凌锐志！兰老请指教！第四招，一聚风云便是皇！请指教！”
　　剑光爆射！
　　兰心画闷哼一声，踉跄后退。
　　楚阳已经笑吟吟的又来到：“兰老，九劫剑，煊赫千古一剑锋！呼啸风云各西东！”
　　两招又来！
　　兰心画大吼一声，终于忍不住。一把抓起兰若，两脚一蹬，从剑光中猛的冲上半空，咔嚓一声。他的剑本就已经伤痕累累，此刻终于断成两截！
　　身上同时中了三剑，鲜血飚飞。
　　他的修为，终于已经到了不能抗拒楚阳的九劫剑的地步！
　　但他终于轰的一声，冲破了屋顶，带着兰若飞了出去，一路鲜血纷飞如雨，厉声大喝：“一起上！杀了楚阳！”
　　外面众人这才反应过来：我靠！原来是真的干起来了！
　　顿时纷纷动作。
　　一道剑光紧跟在兰心画身后出来，楚阳哈哈大笑：“兰老，看我的五节合一！”九劫剑光芒猛地一阵闪亮。这一瞬间，似乎在天兵阁的上空，猛地腾起了一轮烈日！
　　光芒辉煌煊赫，照耀天地！
　　随即，九劫剑化作了一道十几丈长，五六丈粗的金龙，摇头摆尾，快如流星冲向兰心画！
　　剑罡！
　　楚阳第一次用剑罡催运九劫剑招！
　　兰心画的修为，已经不足半成！此刻，已经到了一击能够必杀的地步！所以楚阳全没有保留的全力出手！
　　下面。七个人齐声怒吼，七道光芒同时向上飞射！
　　但是，晚了！
　　楚阳大笑声中，剑光金龙已经将兰心画和兰若两个人完全笼罩。
　　兰若大叫：“楚阳！你的身份在我们兰家，根本不是什么秘密！就算你杀了我又如何？一旦将九重天通道开启。你和你的女人，你的孩子。将没有一个人能够活着！我们不妨打个商量……”
　　死到临头，兰若拿出了最后的撒手锏。他深信，这也是楚阳最大的顾忌！
　　“既然如此，那我就先下手为强，第一个灭掉兰氏家族！”楚阳双目中煞气四溢，剑光根本不停：“威胁我？老子生平从不接受威胁！”
　　剑光纵横，噗的一声轻响，就像是压破了两个气球，兰心画和兰若就在上升的途中，突然间整个的化作了乌有！
　　楚阳猛地喷出两口血，一伸手抓住半空中滴溜溜掉落的玄阳玉，凄怆一笑：“影子！我为你们报仇了！只希望你们夫妻，九泉之下安息！”
　　当初若是没有影子，楚阳恐怕早已经死在天外楼山脉。虽然影子是听从铁补天的命令，但这救命之恩，却也实实在在的有影子的一份！
　　就算没有别的事情，就只有影子的惨死，楚阳也绝不会放过兰家这些人！
　　剑光不乱，掉头往下俯冲：“今天，真正让你们见识见识九劫剑的厉害！”
　　在兰家此次来的所有人之中，楚阳最顾忌的，就是这位六品至尊！
　　如今，兰心画已死，楚阳宽心大放！
　　另外三位至尊，已经是死于非命；剩下的，最高的圣级九品；但对于目前剑圣九品的楚阎王来说，这些人根本已经根本不能构成威胁！
　　剑光呼啸而下，挡者披靡！
　　这是楚阳重生之后，第一次这么酣畅淋漓的使用九劫剑剑法！这种感觉，真爽！
　　尤其其中有剑罡的力量，更加让楚阳有一种如臂使指的感觉！
　　惨叫声不绝响起。
　　兰家人个个都是满脸的懊恼的一头栽落在地上。
　　这一次家族真是失策，好不容易找到了九劫剑主，没想到却是一个如此恐怖的杀星，简直是引狼入室。
　　楚阳一个踉跄落地，九劫剑，就压在风其凉的脖子上。
　　兰家这一次，一共十五人到来，目前还活着的，就只剩下了这一个大内总管！

第四百九十五章 未雨绸缪
　　“七娘，你想死？还是想活？”楚阳露齿一笑，和蔼可亲的看着风大总管。
　　风其凉已经是魂飞魄散，加上脑袋迷迷瞪瞪，彻底的混乱。
　　刚才大家都冲上去了，唯有他冲了一半又落了下来。
　　脑袋里一阵阵的犯晕。
　　这是怎么回事？自己带来了一个人，自己带来的这个人，把自己的同伙们杀了一个干干净净！
　　连六品至尊都死了。
　　一直到现在，风总管还以为自己在做梦。
　　天啊，如果真的是做梦，就让我赶紧的醒了吧。这些人虽然平常就看不起我……不过，毕竟大家都是同一阵容啊。
　　此刻一听这句‘你想死还是想活’，风其凉忍不住就要哭出来；废话！只要能活着，谁会想死呀？
　　楚阳将他的神色一一的看在眼中，心中了然：看来我猜得不错。
　　“来来来，七娘，咱们谈谈。”楚阳拉着风其凉，向着一边的房子走去。
　　随便挥了几下剑，这一片就天翻地覆，将原本的主房屋和院子一概的翻了个个儿，将一切血迹和尸体，都埋葬在了下面。
　　“七娘，我知道你不喜欢这个名字。”楚阳示意风其凉在对面坐下：“而且我还知道，虽然你是兰家人，而且有圣级四品修为，但你并不快乐。而且，还很孤独，很愤怒。我想，你这天生不能人道的事情，很是给你带了一些困扰吧？”
　　风其凉本来在一片震惊之中，脸色惨白，闻言突然间变得满脸通红。挣扎了半天。才怒声道：“你要杀就杀，何必拿着别人的身体残疾来开玩笑！”
　　他成为大内总管，顶着那个职务的时候，一切都是很自然；因为，那终究不是自己。
　　此刻恢复了本来身份。却格外的受不了这种话。
　　“我没有跟你开玩笑。”楚阳温和的道：“而且，也不只是你，一切身有残疾的人，都会招到一些欺软怕硬的人，或者是一切肤浅的人的轻视。甚至是，侮辱。”
　　“你，只是其中的一个。”
　　“兰家，虽然是一个大世家，但其中，这样的人却有很多。所以我能够断定，你在兰家的日子。过得并不舒服。”楚阳道：“所以，我才没有杀你，而且，想跟你谈谈。”
　　风其凉嘿嘿一笑：“我过得舒服不舒服……你也知道了？”话虽这么说，但眼中神色。却是情不自禁的露出一丝悲凉。
　　楚阳叹了口气：“我想象得到。”
　　风其凉惊慌失措的情绪慢慢的稳定下来；他也是一位高手，自然能够感觉到，楚阳的眼神口气包括情绪，实在的是没有嘲笑自己的意思在里面，不由得慢慢的心中安定下来。
　　“也罢，临死前。就找你这位九劫剑剑主倒倒苦水也好。”风其凉自嘲的笑了笑，道：“世间能够明明白白的在九劫剑主面前倒苦水的，我也算是绝无仅有了。也算是骄傲。”
　　楚阳微笑：“我在听。”
　　“我不是天生这样的！”风其凉嘿嘿惨笑：“是在八岁那年，当时……被现在的家主，呵呵……那时候我是他伴读。有时候也胡闹……小，不懂事；有一次惹到他了，就把我阉了。嘿嘿……”
　　“虽然救治及时，不过。从此还是……”风其凉笑了笑：“那时候年纪小，也没觉得怎么样。不过，到了十三岁……嘿嘿，嘿嘿……”
　　“几乎所有见到我的人，尤其是同龄人，都会耻笑我……这样一直到了二十多岁，那几年，才让我知道；若是你是一个男人，却做不成男人，那样的感觉，比死都不如！尤其是，所有人都知道你是个男人却又不是男人……那种感觉，实在是……一万次千刀万剐，也比不上这种滋味的难受。”
　　他并没有说自己受到了什么样的歧视，也没有说别人如何侮辱；但他这样的说出来，却是给楚阳一种极度压抑的感觉。
　　能够感受到，风其凉这些年的苦难和无奈。
　　“只是听说……只要修炼到至尊六品，超越仙凡之隔，就能够重塑肉身，断肢再生。”风其凉苦涩的道：“所以我一步一步的修炼过来……只等苦练到至尊六品，届时……我不一定要向天下人证明什么，至于什么妻妾成群，更加不想，我只要跟我自己说一句，我风其凉，也是个男人了！就足够！”
　　“不过……既然今天到了这种地步，生死不由己；那也就是剑主大人你说了算了。”
　　风其凉自嘲的笑了笑：“为剑主大人提供一份谈资；也将我心中的话说完。足堪让我感谢了。”
　　楚阳深深吸了一口气，道：“你可以不死的。”
　　“兰家不会放过我。”风其凉淡淡一笑：“兰若都死了，我还活着；这是大罪！”
　　楚阳并没有理他，径自道：“而且，你的伤……也未必就非得到至尊六品，只要你能突破至尊一品，有了吸引天地生机的能力，我就能为你治好，让你做一个男人！”
　　风其凉浑身突然一阵僵直！
　　他直愣愣的看着楚阳：“此言当真？”
　　楚阳严肃点头：“以你的层次，你应该知道，这世上有一种东西，叫做生命之泉！也应该知道，九劫剑主身上，有九重丹！”
　　“只要到时候，我还在，我就能为你治好！让你恢复做男人的雄风！”楚阳轻轻点头：“我觉得，你应该相信我。”
　　“可你为何要帮我？”风其凉警惕的道：“你我本为仇敌，这么多至尊，你随手都杀了，为何对我一个圣级四品开出这么优厚的条件？”
　　九劫剑主的九重丹配合生命之泉能够治疗自己的难言之隐，这一点，风其凉曾经从药谷供奉的口中听到过。但却从没有奢望过……
　　九劫剑主如神龙，生命之泉更是从来只在传说中，从来没有出现过！
　　如今，楚阳真切的就站在自己面前，却让他的心，顿时活络了起来。
　　“因为你对兰家有仇！”楚阳淡淡道：“这是最重要的一个理由，而且，我需要有一个高手，呆在铁云皇宫，保护我的女人。”
　　“你应该知道，我在这里待不了多久。”
　　风其凉笑了起来：“你就这么信任我？你就不怕，你走了之后，我就把你的女人杀了？”
　　“不怕。”楚阳淡淡的笑了笑：“因为你的隐疾，当今之世只有我能治！”
　　“而且，这一次，就算我不杀你，也不帮你，你也活不下去了。你想要活着完成心愿，并且有机会在以后去兰家扬眉吐气，就只有跟我合作一条路！”
　　听到‘有机会去兰家扬眉吐气’这句话，风其凉的眼中，突然暴起一阵夺目的精芒！
　　“最后再告诉你……至尊六品重塑肉身，是指……你现在的肉身，受了伤害之后，比如残肢断臂，拼着损耗修为可以重生……但，并不是说你幼年的那种旧伤也能够恢复！”
　　“究竟怎么做，你考虑考虑。我出去收拾一下。”楚阳说着走了出去，只留下风其凉一个人在房间里。
　　外面虽然掩埋了一些，但痕迹却还有。楚阳要处理干净。
　　另外便是，影子已经没了，铁补天这里，根本没有任何一位高手护驾，一般的王座武尊，对付下三天的人或者是绰绰有余，但，想要应付兰家人，却是远远不够！
　　虽然现在九重天封闭，但，自己取得第六节截九劫剑，就会自动打开。
　　到时候，自己未必就能赶在兰家的前面下来，因为那时候，天地异象，自己还在参悟之中，根本不能自主。
　　等到自己下来，怎么着，最快也需要半月时间。
　　兰家地处南端，要下来人到这里，却只需要十天左右。若是第一时间就下来，那么，起码要比楚阳多了五天的时间。
　　楚阳现在需要的，就是找一个可靠的人，撑过去这一段时间。
　　当然，兰家来不来，还在两可之间。能不能赶在楚阳前面，谁也说不准。但楚阳却不敢冒险。
　　毕竟现在在这里的是兰家第一继承人！
　　兰家第一时间下来人的可能性，非常大。
　　而风其凉，满足了楚阳的这个条件；届时若是兰家人过来查看，不管来的是谁，在只有风其凉的情况下，都必须先找风其凉了解情况。
　　风其凉就可以拖过这五天时间；就算是情况最恶劣，以风其凉的圣级修为，保护铁补天逃走，应该还是有不少把握的。
　　等他收拾完毕之后，风其凉也从房间里走了出来。
　　“我答应你！”
　　风其凉郑重的说道。
　　楚阳停下手，歪着头看了半晌，终于笑了起来：“七娘，你会知道，你这是一个很明智的选择！”
　　风其凉脸红了起来。
　　因为他听得出来，或者以前楚阳叫他‘七娘’乃是一种调侃，但是现在，却是一种朋友间的开玩笑的口气。
　　“我很不喜欢这个名字！”风其凉郁闷的道：“我希望你叫我的全名，风其凉。”
　　“我知道了，七娘。七娘，以后我一定叫你全名！”楚阳笑眯眯地道。
　　风其凉一脸黑线。
　　…………
　　<求月票！第二更还有一千字就写完了。>

第四百九十六章 补天的感谢
　　但风其凉心中却是一阵轻松；楚阳现在的开玩笑，正表示，他真的就将自己看做了自己人，可以信任的人。
　　这让从来没有尝受过真正被人信任，从来没有过朋友的风其凉心中涌起一股暖意。
　　却见楚阳递过来一个紫晶瓶子，风其凉愕然抬头。
　　“这里面，就是生命泉水。”楚阳道：“你每隔半个月喝一口，催化，加强你对天地间生机的感应。”
　　风其凉大吃一惊，呆呆的看着楚阳。
　　“疑人不用，用人不疑。”楚阳温暖的笑了笑：“我总要拿出来一点让你信任我的东西吧？”
　　风其凉双手颤抖起来。
　　风其凉知道楚阳这几句话的意思。
　　九劫剑主能治他的难言之隐；这一节，他是知道的，关键，就是生命之泉。
　　而现在，楚阳将最大的问题解决了。生命之泉，就在眼前！
　　只要自己努力，早日达到至尊层次，就能够彻底洗雪自己一生之中最大的耻辱！
　　从来没有梦想过，自己这么快就能够触摸到自己梦想的终点！
　　在他的心中，自己要洗雪耻辱，到达六品至尊，最少，还要需要两千五百年以上！
　　但现在，这分时间，比起两千五百年，已经缩短到了几乎可以忽略不计的长度！
　　他颤抖着双手，接过这一壶生命之泉，一时间，竟然有一种想要大哭一场的冲动！
　　疑人不用。用人不疑。
　　他彻底的理解了楚阳这句话的意思。
　　“他们此番前来，为了保持在下三天的修炼，定然是带来了为数不少的紫晶。那些，全是你的！尽快的。将实力提升上去。”
　　楚阳说道。
　　“是。”风其凉的声音里带着感激和顺从。
　　楚阳目光一闪，心中真正的一块大石头落了地。
　　然后，他和煦的一笑，变戏法一般掏出来一把小小的酒壶，只有巴掌大小。
　　“这里面，是一种奇怪的酒；喝了这壶酒，可以让你的修为，在一夜之间。暴增三百年！”楚阳神秘的笑了笑：“以你的修为，要分两次喝。”
　　“三百年！”风其凉真真正正的吓了一大跳！
　　“对！是三百年！”楚阳叹了口气：“我的女人和孩子都在这里……不将你的实力尽快的提升起来，我不放心呀……再说，你现在还不能服用九重丹。若是现在服用了。等你到至尊的时候再用就没有用了。所以只能如此。”
　　风其凉浑身颤抖起来，蓦然，他抬头看着楚阳，严肃的道：“君以国士待我，我风其凉虽然现在不算是个男人。但却愿以性命报之！楚兄放心；但叫我有一口气在，陛下母子，必然安然无恙！”
　　“多谢！”楚阳拍拍他的肩膀：“不过你有一句话说错了，是不是男人。可不是有没有那种能力决定的，而是看担当。看气节，看风骨！”
　　“这世上。有很多男人娇妻美妾，但，为人确实卑鄙下流，毫无节操；那样的人，就算是娶一万个老婆，也不能称为真正的男人！我希望你能明白。”
　　风其凉目光猛地一阵大亮：“是！”
　　他满脸发光，突然间觉的心中一阵放松，似乎有什么块垒，正在慢慢消融！
　　“其实你一直是个男人！从未变过！自从你矢志要攀上至尊六品开始，你就是个真正的男人！”楚阳赞许的看着他：“是不是男人不能以拥不拥有女人来决定！”
　　“而且，我也非常想要看到，将来有一天，你杀上上三天，在兰家一雪前耻，将当年伤害你的人横刀一快的情况；届时，我与我的兄弟，必然会在一侧，为你呐喊助威叫好！”
　　“谢谢！我想，我会有那一天的！”风其凉满脸通红。
　　…………
　　楚阳与风其凉两人一起回到宫中。身后，天兵阁沉默依旧。
　　似乎那刚才的厮杀，根本没有留下什么痕迹。
　　“这片地方，要休整一下恢复原样才好。”楚阳喃喃的道：“毕竟，这里是我和我的兄弟起步的地方。”
　　一边的风其凉目光一闪，低下了头。
　　心中暗暗决定：等自己回去，接着就让人前来修整，一切按照原样，恢复得整整齐齐！
　　……
　　“你回来了。”正是中午，铁补天在御书房处理这几天挤压下的公务。
　　“嗯，我给你介绍一个人。”楚阳微笑，将风其凉拉了过来：“以后，这个人，可以当做你的贴身保镖。取代影子的位置。”
　　铁补天嗯了一声，并没有多少意外。
　　等风其凉走了之后，铁补天才停下手中的活儿，目光中有些哀伤：“你为影子他们报仇了？”
　　“嗯？”楚阳有些诧异的看着她；这件事，铁补天应该是不知道的；怎么现在突然问出来这一句话？
　　“我知道他们死了。”铁补天静静地道：“也知道刚才进来的那个人，原本是敌人！”
　　楚阳默然。
　　铁补天的聪明智慧，是他曾经大为赞赏的，只是，自从知道铁补天是女人，这份赞赏，似乎变了一个味，现在重新领略，竟然有一种新奇和佩服的感觉。
　　影子的事，他始终没有说，就是怕铁补天伤心。
　　让她永远的蒙在鼓里，总比承受痛失亲人的滋味强。
　　“没有人跟我说这件事。”铁补天的眼圈有些红，但她强行克制着：“当初，一年多前，影子离开前，跟我说了一句话：‘若是他回来，你最好放弃皇位跟他走。’那时候我就知道，他们这一走。恐怕是不会回来了。”
　　“影子临走之前那天晚上，女影子对我说，陛下，我再为你梳一次头吧。我就知道。他们可能有生命之危。”
　　“但我不敢说，一旦我说了，他们会走的不放心。而且，我要等待机会，为他们报仇。”
　　“这段时间里，我对王丞相比较关心，王丞相年老体弱，也是我亲自下的毒；只有这样。我才有机会，不断的去他府上探望，然后，观察每一个人……我知道。他们王丞相府上！”
　　“你来了，我本想过几天，了解一下你现在的修为，若是修为不及，那么我会立即赶你离开；但从前天开始。你开始行踪诡异，我就知道，你跟那些人对上了。”
　　“但我不敢说；怕你分心。”铁补天有些凄婉的笑了笑：“男人做事情，尤其是做一件不想让女人知道的事情。女人最好不要插嘴，也不要指手画脚。装糊涂最好。”
　　“但我又实在担心你。”
　　“不然，你以为这几天我会让你这么为所欲为么？”铁补天说到‘为所欲为’四个字。脸上突然猛得通红了一下，眼中也是闪过一丝羞臊。
　　但随即就被哀伤的情绪覆盖；“今天你回来，带着这个人回来，我就知道，你已经为他们报了仇了！”
　　铁补天抬起头，眼中慢慢的涌起泪光，缓缓站了起来，突然向着楚阳慢慢的躬下身去。
　　“楚阳，谢谢你！谢谢你为他们报仇！”
　　铁补天声音有些哽咽，但她强行控制着：“这是我疯狂地想了一年，不惜一切代价的想要做却始终做不到的事情！”
　　楚阳背心猛地出了一身冷汗。
　　这妞……居然还想着她自己报仇来着？
　　面对四位至尊，那么多圣级，纵然铁补天是皇帝，又能怎样？幸亏自己早来了一步！
　　“傻丫头，跟我，还用的着说谢谢么？”楚阳叹息一声，将她揽入怀中：“莫忘记，你是我的女人，你的亲人，就是我的亲人！我为他们报仇，乃是理所应当。”
　　铁补天含泪而笑：“我一直想，为他们树碑立传，让他们入土为安。但却怕打草惊蛇，今天，终于可以完成我的心愿。”
　　她依偎在楚阳怀中，喃喃道：“我好想他们……真的；楚阳；我更加想念……当初那在天外楼山脉，我们四个人一路同行的那一段时光。”
　　楚阳静静的抱着她，心中突然一阵感喟；往事如烟云，瞬间在心头滑过。突然间，心中就升起一种‘沧海桑田、物是人非’的感慨。
　　人生如梦！
　　“这些人……全死了吧？”铁补天轻声问道。
　　“全死了，除了收服的这一个，其他十四人，一个不剩！”楚阳肯定的回答。
　　“他们……全是兰家的人吧？”铁补天的身子剧烈的颤抖了一下，眼中流露出严重的受了伤害的神情。
　　“是！”感觉到怀中人儿的脆弱，楚阳的手抱得更紧了一些。
　　铁补天惨笑一声，以她的定力，也不能忍受这种伤害的痛苦！
　　因为这一次出卖她的，是她的师父！对自己恩重如山的授业恩师！竟然出卖了自己！这种心灵痛苦，不是普通人可以忍受的。
　　想起自己当年生子的时候，师父跑前跑后的照顾，那个时候……或者是真的对自己好，也或者……就是为了看到自己生完孩子，服下九重丹，然后……确定九重丹吧？
　　要不然，她当时虽然是热情，但当初说的事情，却只办到了一件：带走乌倩倩。她说为乌倩倩介绍名师……难道也是为了给自己的家族找靠山或者……拉盟友？
　　这么一想，铁补天心中，一片彻骨的寒。只觉得身上更冷了……
　　不得不说，铁补天的推测，正中事实！
　　兰梅仙之所以带着乌倩倩寻访名师，目的正是进一步交好风月！
　　、
　　、…………
　　<第三更稍晚些，我出去吃个饭。不过，一定会有滴……>(未完待续。。)

第四百九十七章 帝王之心，女儿之柔
　　“呵呵……”铁补天并没有明白的说出口，只是不知道什么意味的笑了一声，道：“这人啊……还是自己的亲人最重要啊……”
　　兰梅仙出卖了自己的弟子，正是为了她的家族，她的亲人。
　　“我只是有些伤心，却不怪她，真的。”铁补天就静静的笑了；贴在楚阳的胸膛，听着那有力的心跳声，心道：真的无可厚非。若是有一天，楚阳和孩子遇到了危险，我也会为了我的亲人不顾一切的……
　　她心酸的想：师父，我不怪你。我们都是女人！只是，你不该让他们杀了影子！
　　“你，在这里待不长时间吧？”铁补天轻声的问道。
　　“嗯，我只能待一个多月，就必须离开。这一次，我暂时的开启通道，只有两个月的通行时间。”楚阳深吸了一口气：“若要再来，恐怕……就要等到九重天通道完全开启。”
　　“嗯~~”铁补天恩了一身，从他怀中挣脱开来，在椅子上坐下。楚阳也在她对面坐了下来。
　　“你……真的要留在这里？”楚阳试探的问道。
　　铁补天微微点头：“这是我们共同打拼的基业，也是我祖祖辈辈的梦想……在这个天下，我没有合适的人选替代我的时候，我要留在这里！”
　　她微微笑了笑：“楚阳，若是我跟你走，我能做什么？”
　　楚阳突然哑然。
　　以铁补天现在的修为，真的跟自己回去了，她还真的帮不上自己多少；只能呆在楚家接受保护，而自己，依然是闯荡江湖，完成自己的梦想。
　　若是那样，铁补天在这里，与在楚家，对自己有什么两样？同样都是等待。
　　但对与铁补天自己来说，意义却是大不同。
　　“我有一个梦想。”铁补天微微一笑：“我要这天下。在我的治下，永远没有妻离子散！永远没有战火硝烟！永远没有悲伤流泪！永远没有冤屈而死！永远没有饥寒交迫的人！”
　　“我要我的子民，都幸福快乐！我要我的疆土，平安祥和！我要这下三天，普天同庆！”
　　“这是我的梦！”
　　铁补天目中发着光：“楚阳，你知道么；自从我成为补天太子以后，日夜忧思的锤炼，让我。彻底的蜕变成了一个做帝王的料子。”
　　“我喜欢我的现在。”
　　“我喜欢我的铁云！”
　　“我喜欢我的子民！”
　　她转过头。深情地凝视楚阳：“或者，做你的女人，我不能做到最好；但我……做这个皇帝。我认为我……做得很好！”
　　楚阳深深吸了一口气，看着铁补天脸上那种梦想的光辉，不由有些肃然起敬。吸了一口气，道：“做我的女人，你也做得很好，很好。”
　　铁补天微微的笑了。
　　现在她依然是男装帝王打扮，若是换做女装，这个笑容，定然会展现无尽妩媚。
　　“所以，楚阳，你的小甜甜。与朝堂上的铁补天，是两个人！小甜甜可以为你做任何事情，让你对她为所欲为，不管怎么样；小甜甜只是一个有了丈夫的女人，她只能用她自己的所有，用她的身体，用她的情意。竭尽全力的让她的男人高兴，快乐。哪怕是在她自己的男人面前放荡，那也是一个做妻子的本分。”
　　“但铁补天是与小甜甜截然不同的，铁补天要用他所有的能力，所有的聪明智慧。驾驭群臣，用一切手段。为天下子民谋幸福！”
　　铁补天再次站了起来，走到楚阳面前，伸出双臂，轻轻环抱住了他的腰：“作为女人，我只听我男人的……所以我男人要我怎么做，我就怎么做；包括一切羞人的事情……因为我是我男人的女人。”
　　“但是作为帝王，我要为我的子民负责，为我的基业，为我的帝国负责。我只能君临天下，统御乾坤！”
　　“作为女人，我无刚！作为帝王，我无愧！作为人，我无悔！”
　　铁补天轻轻地说道：“楚阳，你明白我吗？”
　　“我明白你！”楚阳看着面前的铁补天，突然从心中涌起来一股崇敬。
　　这是一个真正的人！
　　真正的人，与真正的男人，和真正的女人都不同。
　　她能完整的区分自己的职责和身份，完整的全面的透视自己，做女人的时候，她全心全意的做女人；做帝王的时候，一心一意的做帝王！
　　这几天里，楚阳总感觉现在的铁补天与以前不同了，尤其是床底之间，未免是太听话了。
　　现在才知道，她跟以前，并无不同。
　　因为她知道，自己做女人的时间，很短暂，所以，她放弃了一切的自尊，放弃了一切的身份，只是去做自己男人的女人！
　　但，走出寝宫，他就是帝王！
　　君临天下！
　　这种女人的柔美与顺从，只在楚阳一个人面前出现！
　　“现在有了你，成了你的女人，我的人生，是完整的。”铁补天喃喃的说道：“没有人比我更幸福！”
　　楚阳呵呵一笑，道：“是！你是最幸福的，我也是！”
　　铁补天快乐的微笑了起来。
　　“不过，你纵然选择留在这里，也要提升一下你的实力。你现在才王级三品。在这个下三天，还是不安全。”楚阳沉吟了一下：“到晚上，我为你提升一下。”
　　“会不会损耗你的修为？”铁补天先提出来了这个问题。
　　若是对楚阳有损害，她宁可不提升。
　　“我可是九劫剑主！我有的是灵药，懂么丫头？”楚阳在她脸上轻轻拧了一下。
　　“那就好。”铁补天红着脸点了点头。
　　良久，她突然轻声说道：“等会问问小阳阳，他……他毕竟是你们楚家的血脉；若是……若是他自己愿意，你可以带他走。”
　　铁补天声音中，有着万分的不舍。
　　楚阳心中一震；他明白，作为一个母亲，铁补天说出这句话，有多么痛苦，乃是做出了多么大的牺牲！
　　……
　　“我要做皇帝！”小家伙挥舞双手，怒声道。
　　“……”楚阳与铁补天都是一脸黑线。
　　“为什么？”楚阳问道。他知道这个儿子人小鬼大，定然是有自己的理由。
　　“君临天下，泽被苍生！”小家伙眼中发光：“多么威风！”
　　“威风！？”铁补天无语了。
　　“当然，最重要的是……”小家伙哼哼着：“三宫六院七十二妃，后宫三千佳丽……”
　　“我抽死你！”话没说完，就被铁补天和楚阳一左一右的打起了屁股！
　　小家伙大声惨叫。
　　等到楚阳和铁补天出去的时候，楚阳转头一看，只见儿子亮晶晶的眼神正看着自己。楚阳心中一阵激动；疾步回去。在这张粉嫩的小脸上叭叭的亲了两口。
　　“呸呸呸……恶心。”小家伙手忙脚乱的擦。
　　楚阳哈哈大笑，又在儿子脸上拧了一把，在屁股上拍了一记。走了出去。
　　小铁杨揉着自己的脸，看着楚阳出去，眼中流露出深切的眷恋；心道：我若不接过我娘的担子。她如何能得到她的幸福。
　　整个天下，能给我娘幸福的，只有我爹爹一人而已。
　　唯有我替下了她，她才能去享受她的幸福。
　　至于我……将来生个儿子我也走了，去找爹娘去……
　　楚阳虽然不知道小家伙心里的那么多弯弯绕，但却明白这个儿子的心意。
　　“先让儿子跟着你吧。”楚阳呵呵一笑，仍揉了揉鼻子，感觉有些不是滋味：“不过也就一年左右，九重天通道开启。我带他回去上三天认祖归宗；当然，回到铁云，他还是太子储君。以后通道开启，我们来往也方便些。”
　　铁补天点了点头：“好吧。”脸上又涌起一股窘困。显然是又想起了自己那位师姐……这下子，真的是避无可避。
　　真不知道见了面……怎么称呼。
　　正在心中纠结，只听楚阳说道：“对了，以后你见了咱娘……啊！~~~嘶！~~”
　　话还没说完。已经被铁补天羞窘交加的狠狠扭了一下，不由大声惨叫。
　　却见铁补天加快了脚步，瞬间消失在走廊尽头，看那脚步，居然是慌乱之极……
　　楚阳哈哈大笑。
　　晚上。
　　两人对面而坐。
　　铁补天看着寝宫里多出来的三个大大的浴缸。有些不明所以。里面腾腾的全是热水；更加是晕头转向。
　　就算是要洗澡，一个大浴缸也够了吧？
　　“来来来。甜甜，今晚上，咱俩喝点儿酒。”楚阳拿出一个酒壶，两个酒杯，随即就倒满了酒。
　　铁补天有些晕，这酒壶只有拳头大小，袖珍的要命；两个酒杯，更是只有指头肚大小。
　　“陛下，请。”楚阳很恭谨的举起酒杯。
　　“嗯，算你还有些眼力劲。”铁补天端起皇帝的架子，大模大样的拿起酒杯，一饮而尽。皱了皱眉，这酒杯小的，几乎拿不住。里面的酒，也就只有十几滴？
　　正在想着，突然间丹田中猛地升腾上来一股热气，瞬间就穿透了四肢百骸，一张俏脸顿时通红，浑身热得要命。
　　皇帝陛下怒了：“你你……都这样儿了你还给我下春药？”
　　“春药？”楚阳瞠目结舌：“我还用得着给你下春药？”
　　这正是雪泪寒的酒，楚阳生怕铁补天受不了，用生命之泉又稀释了一遍。
　　“可是这……怎么会这样？”铁补天一句话没说完，就顿时瞪大了眼睛；只见自己的胳膊上，以肉眼可见的速度往外渗出一些杂质，居然有些腥臭。
　　雪泪寒的酒，连楚阳这圣级九品巅峰喝了都能洗筋伐髓，何况铁补天这区区王座三品？

第四百九十八章 洗筋伐髓
　　“这……这是怎么回事？”铁补天感觉着自己的身体越来越热，经脉也在逐渐的扩宽，丹田也在逐渐的扩大……
　　自己的修为，正以一种排山倒海的速度激增！
　　这种速度，几乎让铁补天恐惧！她感觉自己经脉迅速的被充满，被鼓胀，被……
　　但，却没有任何难受的感觉，只是热！
　　这就很奇怪了，一般的能够增加修为的药，能够有这般逆天的效果，岂能没有一番相应的苦痛？要知道经脉的扩宽和丹田的影响，都是伴随着阵痛一般的痛苦的！
　　但，这种酒竟然完全没有那样的反应！
　　“这是什么酒？”铁补天惊讶之极。
　　“这种酒，本来有别的名字，但是，到了我手里之后，就给这酒取了个名字。”楚阳嘿嘿笑了笑，道：“叫做，臭臭酒！”
　　“臭臭酒？”铁补天有些手忙脚乱的擦拭着自己身上；但那种身体污垢一旦开始往外排，速度极快，擦之不尽，拭之不绝。
　　“是啊，你看，喝了这一点点酒，我的小甜甜，都变成小臭臭了。”楚阳哈哈一笑，夸张的捂住了鼻子：“哇，你身上好臭……”
　　铁补天羞怒交加，狠狠地呸了一声。
　　她生**洁，从来见不得自己脏兮兮的，像今天这种情况，还是第一次。一时间不由的乱了方寸：“楚阳，这……这怎么办？怎么才能制止？”
　　楚阳哈哈一笑：“为什么要制止？”
　　“人自从出生之后，就是吃五谷杂粮长大；慢慢的从先天之体，变成后天之体；然后，不管是肌肉还是骨骼内脏，都充满了杂质。”
　　“这也就是武学高手们一直难以解决的问题；那就是，我们吸收天地灵气，改善体质；但，我们却需要吃喝，一旦吃喝呼吸，就又有大量的杂质将进入身体；所以。这是一个不解的轮回。”
　　“唯有修炼到一定的地步，吸收的天地灵气的量越来越大，逐渐的全面的压住了吸收杂质的速度，这个人，才可以说是一位高手！”
　　“而达到这种地步的过程之中，要经过无数次的洗筋伐髓。”
　　“常听人说，洗精伐髓只需一次，就能蜕变成先天之体！从此武学道路一片坦途……这简直就是扯淡的事……以后不吃不喝了？不用呼吸了？若是这么说的话。唯有死人才有可能成为高手……”
　　“而到了那种完全能够洗精伐髓的地步。最低，要到至尊六品仙凡之隔，才能达到。”
　　“而这种酒。却可以在现在的阶段，你服下去的时候，彻底的改善你的体质。将你现在的修为根本不可能驱除出的杂质，统统排出来，而且，顺便加强你的修为，为你巩固！”
　　“所以你无须担心，也不必忧虑你自己的体质变化；这是好事。”
　　楚阳下了结论。
　　今夜，他已经下了决心，不惜一切代价，将铁补天的实力。彻底的提升起来。
　　然后自己在这一个多月的时间里充当陪练，让铁补天的修为，迅速的达到一个可以自保的层次。
　　当然，楚阳眼中的可以自保，乃是那种最低是面对圣级高手可以逃命的地步！
　　风其凉固然是一股力量，但完全依靠风其凉，却不行！
　　“可是……实在很臭……也很脏……”铁补天脸上很是窘困；自己的脸上。居然也出现了这种杂质。铁补天深深地低下头，不让楚阳看到自己这一刻的脸。
　　“再稍等一会，你赶紧运功，催发修为。将能够排除的杂质彻底的排出来。”楚阳嘿嘿一笑，催促道。
　　铁补天背过身子。盘膝运功。
　　慢慢的，身体内排出来的杂质越来越多。将她的一身衣服，都浸湿了，硬邦邦的贴在身上。
　　“差不多了。”楚阳吸了口气：“快脱光了衣服洗澡吧。”
　　铁补天虽然什么都听楚阳的，但那是情动的时刻；此刻什么暧昧都没有，而且是自己一生之中最丑陋、最污秽的时刻……让她自己就在楚阳面前脱得光光的，还是有些不好意思。
　　“你……你闭上眼睛。”铁补天羞窘的道。
　　“好。”楚阳知道铁补天脸上下不来，若是自己真的瞪着眼睛看着，自己无所谓，但以后恐怕会让铁补天心中留下阴影。
　　楚阳紧紧的闭住了眼睛。
　　作为一个风华绝代的女人，是死也不肯让自己深爱的男人看到自己丑陋的一面的。
　　所以有些女人被人毁容，或者意外容颜受损，宁可自杀、分手、离婚，也不会见自己的男人。
　　这就是女人！
　　平常上街，吸引回头率很多会很暗爽，而且也格外骄傲！
　　但是……在她最美的时刻，她只允许自己的男人看，别人看一眼，她都会觉得是一种亵渎。
　　同样，当她最丑的时候，世人都看着她她不一定在乎，但她最爱的男人看一眼，却会让她痛不欲生！
　　悉悉索索的声音响起，随即很快的……
　　“噗”的一声，铁补天已经跳进了大浴缸里――现在她终于知道，楚阳准备这三个浴缸是干什么的。
　　她在睁开眼睛的第一时间，就去检查楚阳有没有看自己；发现楚阳真的闭上眼睛，才放了心，从最快的速度脱了衣服跳进了浴缸。
　　连头也浸没在热水中。
　　第一时间，就是赶紧的除去自己脸上的那些污垢。
　　哗啦哗啦的水声响起，过了半柱香之后，楚阳才道：“我睁开眼了哈。”
　　“再等会！”铁补天急切的声音。
　　这妞，正在洗头，脸上已经处理完毕，头发上却比较麻烦。
　　随即手忙脚乱的搓洗自己，直到身体差不多了，才噗地一声又跳进了第二个浴缸里。
　　楚阳惨叫一声：“大姐，您只用一个就行，怎么还用两个？那个是给你下一次排污用的。”
　　铁补天哼了一声：“你再弄热水来不就行了？”
　　楚阳呻吟一声：这妞儿太麻烦了。
　　女人就是麻烦啊。当初哥哥我喝了这酒，也就是在雪地里搓了搓就完事儿了，这女人居然要洗两遍……
　　真是……
　　正想着，噗通一声，铁补天又跳进了第三个浴缸。
　　楚阳满脸黑线：三遍！
　　看来哥哥我今夜就光去烧热水吧，别的啥也甭干了……
　　“你可以睁开眼睛了。”传来铁补天如释重负中带着一丝羞窘的声音。
　　她本不想，毕竟自己现在还光着身子。
　　但她却又心疼楚阳，因为一直这样闭着眼睛，虽然是体贴自己，但闭眼睛的时间久了，也不好受啊。
　　反正是自己男人，而且自己全身又浸在水里……
　　铁补天这样安慰着自己，还是羞得满脸通红。
　　楚阳终于睁开眼睛，看了看两个浴缸的水，尤其是第一个，已经是黑的如同墨水一般；第二个稍稍有些浑浊……
　　不由又摇头叹息：“甜甜……我一直闻着你身上香喷喷的，没想到哇没想到……这水，别倒了，留着给儿子当墨汁学写字吧；到时候就告诉他，这是他娘的洗澡水，洗的五百斤水都黑了……”
　　话还没说完，已经被扑面而来的水箭喷了一头一脸。
　　“你可恶！滚蛋！”在皇帝陛下的羞怒呵斥中，楚御座忍气吞声的将前两个浴缸装进了九劫空间，然后一溜烟出去，倒掉水，然后又装了两大浴缸的清水回来。
　　随即就从九劫空间里拿出来了饭菜。
　　铁补天刚刚洗精伐髓，身体里面的杂质几乎排空，饿得要命；一闻见香味，顿时肚子唧唧咕咕的叫了起来。
　　楚阳就让她在水里泡着，不要出来，就这么一点点喂她吃饭，吃到后来，皇帝陛下都不好意思了。
　　吃的真不少；但就是觉得饿，还想吃。
　　这顿饭，当然不寻常；乃是楚阳用普通的食材混合了天地灵药所做；吃下去，能够大量的滋补体力，而且能够最大限度的转化成修为，巩固铁补天的境界。
　　等到铁补天吃完，楚阳叹为观止的竖起大拇指：“陛下，您不愧是当皇帝的，连饭量，也是君临天下的啊，您这一顿，足够我吃三天了……”
　　“放屁！”铁补天羞怒不已！
　　自己也就是多吃了一点而已，哪有他说得这么夸张？这混蛋今天真是要埋汰死人了。不过今天这一顿饭是吃了不少……自己平常只吃一碗饭，今天居然吃了七碗，还吃了那么多菜……
　　铁补天觉得自己的形象全毁了……偏偏这时候还有个在边上埋汰的……真想一把掐死他啊……
　　“恢复了体力没有？”楚阳问。
　　“差不多了。”铁补天试着运了运功，道。
　　“很好，那就继续。”楚御座再次拿出一杯酒。这一次，却是他根据铁补天现在的修为重新配置的。
　　铁补天现在就在浴缸里，也不必出来了，喝完了直接开始。
　　看到铁补天喝下酒，楚阳坐在地上，两只手分左右分别抵住那两个大浴缸，运功催发热力；不多时，等到铁补天洗得差不多了，这两个浴缸的水也热了……
　　一夜，一直到凌晨。
　　楚阳本想着能有一个香艳的夜晚的，但实在是没想到居然是做了一晚上的苦力！

第四百九十九章 风其凉的威力
　　到后来基本已经没有杂质排除，只是单纯的提升修为。
　　但铁补天第一次遭遇这样的提升，岂能不心情激动？这样迅猛的提升，任何人都不能淡定啊……
　　皇帝陛下很兴奋地运功一遍又一遍，一遍又一遍……就像是一个刚刚得到了新玩具的孩子……然后入了定！
　　陷入深层次的调息之中。
　　楚阳真是悲催到了流鼻血的地步――看着一个国色天香风华绝代的女人，而且是一个深深爱着自己的女人就在自己面前一丝不挂……偏偏自己什么都干不成……
　　这种刑罚，简直是比吃了春药无处发泄还要难受：吃了春药无处发泄心中还有点安慰；因为没有地方发泄啊……但是现在问题是……有地方，发泄不得。
　　郁闷哇。
　　但楚御座的郁闷很迅速的就被震惊取代了！
　　铁补天的修为蹿升，直接可以说是，平步青云！这样的速度，让楚阳感到了恐怖。
　　这一晚上，楚阳一步一步的为铁补天稀释酒液，然后让她喝下去，提升修为。然后，先后利用九劫空间里的天材地宝八十多种，为铁补天固本培元，配合雪泪寒的酒的药效。
　　甚至，每一次都用鸿蒙紫气为铁补天贯通经脉，每一次都用苍穹金手的仙灵之气，为铁补天稳固元魂和增长修为。
　　这样的过程，重复了九次！
　　这样的提升手段，这样多的资源不计浪费的狠砸，在目前为止，在这九重天大陆上，绝对可以说是旷古绝今！
　　但是每一次，都让楚阳感到了巨大的震惊！
　　第一次提升，本着谨慎为主的原则，楚阳稀释的雪泪寒的酒已经很薄了，铁补天从王座三品，提升到了王座五品。
　　第二次。药量就敢下大一些，结果刷的一声，直接到了九品。
　　这样的速度，让楚阳直接有些咬手指头。
　　第三次，就到了皇座四品。
　　…………
　　若是有人在一边看着这样的提升，非得直接吓傻了不可！
　　天地之间，竟然会发生这样的事情！
　　什么就叫做一步登天？这就是了。
　　第九次之后，铁补天顺利的突破了圣级一品！
　　成为不折不扣的高手！
　　楚阳最为感觉恐怖的并不是铁补天的进境。因为铁补天的境界提升乃是他预料之中的事情。他稀释过的酒。很多，多到了比他自己喝的差不多的地步。
　　楚阳喝了这么多，只是从圣级九品初级。提升到了巅峰。
　　但铁补天喝这么多，却能够从王座三品开始提升，一直提升了二十五个阶位！
　　这并不是说铁补天的资质就强于楚阳。一来是因为楚阳阶位高，随着阶位越高，突破也就越难。
　　打个比方说，王座九品打王座八品，打两个已经很不错。而皇座九品打皇座八品，却能四个以上。而君座九品打八品，能打十个以上；圣级九品打圣级八品的，却最少能打五十个以上！
　　这其中，不包括刀皇剑帝这种特殊阶位。
　　二来。则是楚阳服用的天材地宝实在是已经太多；体内自然而然有抗药性。但铁补天虽然贵为人间帝王，却没有楚阳那样的机遇。
　　更何况，还有那无穷无尽的本来这个世界上根本没有的稀奇古怪的资源协助？
　　楚阳最为恐怖的是，铁补天的阶位突破中遭受的瓶颈。
　　楚阳自己在每次提升的时候，往往一次性提升几个阶位，但，能够让他感受到阶位瓶颈阻碍的。却往往只有最后那一个。
　　但铁补天从开始提升到这一步，却是每一次阶位提升，都遇到了瓶颈！每一次，都要自己咬紧牙关的冲上去！
　　楚阳很郁闷也很诧异，别人都没有这种情况；比如芮不通董无伤等人。也曾经这样跳跃式的提升，却不会像铁补天这个样子。
　　二十五个阶位。二十五次酷刑！而且是密集的酷刑！
　　真难为这位娇滴滴的一代帝王如何撑过来的。
　　到了最后，也到了铁补天的承受极限。
　　也到了药效的极限！
　　才终于停了下来。
　　圣级一品！
　　铁补天虽然是连续的突破了这么多，虽然有楚阳竭力护持，但神魂却也感到了无尽的疲累；连最后走出浴缸，都是楚阳抱出来的。
　　几乎刚刚离开浴缸，就昏睡了过去，连楚阳什么时候将她放到床上盖上被子也不知道。
　　而这个时候，天色已经到了黎明前最后的黑暗。
　　早朝，绝对又是上不成了。
　　……
　　楚阳唯有赶紧的找到风其凉，让他去宣布取消早朝。
　　见到风其凉的时候，楚阳被这位七娘吓了一跳。
　　只见风其凉浑身居然是裹在一片厚厚的黑泥巴一般的污垢之中，在练功。
　　楚阳拍了拍自己额头，极度无语的长叹一声：我的天啊……
　　自己忽略了一件事情。
　　忘了跟风其凉说，要洗澡。
　　结果这位实在的大内总管大人，在回到皇宫，确认无事之后，就喝下了药酒。然后自然是与楚阳第一次喝一样，浑身出来了无穷无尽的污垢。
　　但，风大总管在感受到了这药酒的奇效之后，激动地浑身发抖，更加的小心翼翼，唯恐洗掉了这些东西反而影响了修为提升，居然没敢洗……
　　就这么糊在了身上。
　　楚阳找到他的时候，已经不用洗了。
　　因为这些东西，都已经干了，连着衣服贴在身上。而且伴随着不断的出汗，不断地……
　　那股臭味，迎风逸散三十里！
　　楚阳一进去，就被熏了一个跟头，连声干呕着狼狈的逃了出来。
　　这种味道，就算是最能放臭屁的黄鼠狼……进去之后也会被臭死！
　　在楚阳的鄙视下，风总管很是尴尬的一片一片的将自己身上的这些东西揭下来……
　　风其凉绝对是个仔细的人，他居然还拿了一个脸盆，将自己身上‘揭’下来的一片一片的污垢都细心的放进里面，看看自己身上到底有多少污垢……
　　最后一看。整整一脸盆！
　　楚阳早就到了一颗大树顶上，仰首望天，大口大口的呼吸新鲜空气：不能低头，一低头看到风总管从自己身上往下‘揭’的样子，楚御座担心自己会狂吐着从树梢上一头栽下来……
　　“哈哈，去掉铜脸盆的十五斤，这些东西在干了之后共计八斤四两三钱半！”风其凉的声音传来，居然很有些骄傲的口气：“都是从我自己身上搓下来的……”
　　楚阳一声干呕：“赶紧去通知。将今天早朝取消了……”
　　然后刷的一声。鸿飞冥冥……
　　实在是呆不下去了。
　　风其凉急忙答应一声，一看时间也傻了眼：早朝时间已经超了。
　　赶紧的匆忙的换了身衣服就急匆匆的前去下通知。
　　但风总管忘了，自己只是将那些脏东西‘揭’了下来。却还没有洗洗。自己身上现在依然是臭不可闻。
　　但，风其凉自己反而已经有些习以为常：他自己为了怕别人发现，就将自己关在房子里门窗紧闭。在这种味道之中过了一夜。他已经是久居鲍鱼之肆不知其臭了……
　　这一路匆匆走过。
　　步履匆匆的风大总管根本不知道，在自己走过之处，引起了皇宫中一阵动荡。
　　沿途的太监宫女们无不在风总管走过之后捂着鼻子冲到某处一阵狂吐：风总管这是咋了？就算是掉到茅坑里没洗……也不会有这么臭啊……
　　一路味道浓郁的来到大殿，风其凉一声“陛下口讯到~~~”
　　群臣肃立。
　　然后大家一起抽鼻子：什么味儿……怎么由远而近，越来越浓了……
　　只见风总管带着一身肆虐人间的臭气，脸色平静刻板，大模大样的走到人群正中间，威严的道：“陛下口讯，今日早朝取消……”
　　就这么一会儿工夫。年老体弱的李阁老咳嗽了一声，喘了口气，顿时一股恶臭……可怜的李阁老两眼一个翻白，一口气噎住，咕咚一声倒了下去。
　　风总管大奇：“李阁老怎么了？”
　　众人都以一种看怪物的眼神看着他：怎么了？你还问怎么了？
　　却见众人都是屏住了呼吸，如见蛇蝎一般连连退开十几步，然后就有人直接掉头跑出了大殿。头也不回地走了好远，才听见‘呕呕’的呕吐声音传来。
　　这时，昏厥的李阁老突然一骨碌爬起来，连滚带爬的往外走，可怜的老头儿两眼翻白。山羊胡子哆嗦着，一个劲的念叨：“臭死老夫也……臭死老夫也……”
　　文武百官整齐的溃败……
　　风其凉大总管。仅仅以他自身的味道，征服了铁云帝国朝堂之上最高端的精英！
　　此种功绩，前无古人后无来者，可成为千古绝唱！
　　风其凉还在挠着头纳闷：怎么今天说了休早朝连个问原因的都没有？却不知道大家没被他臭死已经是就觉得烧了高香了，哪个活得不耐烦居然敢顶着如此奇臭再去问东问西？
　　第二日的早朝，皇帝陛下发现大臣们少了好多，据说那些全告了病假……剩下的人也是一个个满脸焦黄心有余悸的神色，很纳闷的追问，群臣支支吾吾，谁也不好意思明说……
　　总不能说是自己从昨天早朝一直到现在被臭的就没吃下半点东西吧？
　　也因为此事，大家共同有了一个认知：太监……没有那话儿……一旦那啥……味道的确是……古今一绝啊！
　　风其凉大总管终于明白事情原由之后，据说羞得半个月没敢见见人……不过这是后话了。

第五百章 离别
　　这一夜，楚阳躺在被窝里，搂着铁补天，看着佳人在自己怀中安静静的睡眠，心中非但没有升起60xs，反而感到了无限的幸福满足，与一种心灵的安乐。
　　作为女人，我无刚！作为帝王，我无愧！作为人，我无悔！
　　这就是铁补天！自己的女人！
　　他不由得就想起了莫轻舞。
　　这是他来到铁云之后，第一次想起莫轻舞。
　　不是不愿意想，而是不敢想，不好意思去想。纵然想到了，也是立即强迫自己不去想。
　　刚来的时候，楚阳的心中是忐忑的；他强迫性的让自己不去想莫轻舞；因为……他觉得，自己与铁补天在一起，却想起莫轻舞，会内疚，会不安。
　　而且，这对于莫轻舞，乃是一种亵渎。
　　但铁补天却有了自己的孩子，自己又能怎么做呢？抛弃妻子？或者，只把儿子带走？将铁补天抛弃在下三天？
　　那么……我还是人么？
　　但为了铁补天放弃莫轻舞……那么，同样的一个问题：楚阳，你还是人么？
　　但，问题又来了：你一个人，却一颗心分成了好几瓣，对于莫轻舞也好，对于铁补天也好，对于乌倩倩也好，都不公平！
　　因为她们，都是毫无保留的，全心全意的对你！
　　虽然这个世界三妻四妾乃是最平常的事情，但，你真的可以对每一个人都全心全意么？
　　……
　　但是现在，他却放开了自己的心思，不再逃避，正面相对自己的内心。
　　迟早要面对，那便越早越好！
　　是的，跟莫轻舞在一起的时候，想起别的女人，对于莫轻舞来说，乃是一种亵渎！
　　但现在楚阳知道，跟铁补天在一起的时候。想起别的女人，对与铁补天，何尝不是一种亵渎？
　　想着想着，楚阳有些心乱如麻，忍不住长长叹息。
　　这……都是绝代天骄一般的好女子呀！
　　我，就是这样一个花心的人？
　　楚阳扪心自问。
　　花心么？真心的谈不上。
　　若是说这些女子之中，有哪一个可以让楚阳承认自己花心一些，就是紫邪情。自己有意无意的调侃。或者隐藏在心里最深处的那种爱慕……这是的确花心了。
　　但对于乌倩倩和铁补天……楚阳怎能算得上花心二字？
　　就算不花心。那么，现在若是让自己做出取舍，自己又能够放弃哪一个呢？
　　带着一肚皮的复杂心思。楚阳沉沉睡去……
　　……
　　又是到了下午，铁补天才恢复了过来。
　　她立即感到了奇怪。
　　楚阳就睡在自己身边，这货居然也是睡了一天？
　　正在奇怪。却听见楚阳长长的又叹了一口气。原来这货没睡着？
　　“怎么了？”铁补天柔声问道。
　　楚阳翻个身，将她抱进怀里，低声道：“甜甜，你是不是感觉我很花心啊？”
　　铁补天愣了一下，想了一会，道：“我不知道，我没觉得。”
　　她叹了口气，道：“在这世上，也有很多夫妻。是从一而终。而且，一生一世不二顾；我们女人，都钦佩那样的男人……也渴望自己的男人对自己是那样的。”
　　“但，那样的男人，却并不一定就是自己深爱的男人。”铁补天轻声的道：“你知道么，当年我们那一战之后，足足上千万将士葬身在其中。”
　　“尤其是大赵之内抽调兵员的主力地区。男人几乎就变成了物以稀为贵；有很多的妓院，都改行了。”
　　“改行了？”楚阳愕然。
　　“改行了。”铁补天脸上露出一种哭笑不得：“你应该明白我的意思。”
　　“所以，我这位女子之身做皇帝，居然也不得不下旨，鼓励男子多娶。要不然。男女比例严重失调，天下也会有乱局的……”
　　铁补天淡淡的笑了笑：“好了。现在我也算是尝到了恶果，我这个皇帝陛下，如今也成了别人的小妾。”
　　楚阳本来心情沉重，听了这话，心中突然涌上来一股邪火和一种莫名的兴奋。
　　铁补天显然并不知道自己这句话引发了什么样的后果，她看着楚阳，却是很认真的道：“楚阳，女子很脆弱，也很娇嫩，乱世之中，我们或者会吃醋，或者也会闹脾气，但……对这样的世道，我们无可奈何。所以……若是你能够保护好我们，呵护好我们……”
　　她静静的道：“我不允许你花心滥情，但，对于你自己也喜欢的，也深爱的我们，请给我们幸福和安全，以及，安心。”
　　楚阳点点头，铁补天的话说的很大度，但是，楚阳知道，她嘴上说的漂亮，但心中，却绝不是如此。
　　不允许你花心滥情，对于你喜欢的，你深爱的我们……
　　这话含意很深。
　　铁补天自认是个后来者，所以她虽然反对，却无法反对。反对就是否定了她自己。
　　所以……这句话的潜台词就是：除了现在这几个，别的，你一个也别想了！
　　“小心眼的女人！”楚阳捏了捏她的鼻子，故意嗔起脸：“不过，要当人小妾，就要有小妾的觉悟，服侍不好本大人，本大人可是随时就把你给卖了……现在，你还等什么？”
　　铁补天大羞，拧了他一把：“死相！”
　　楚阳嘿嘿一笑，一个翻身：“来，我这个当大臣的来伺候皇帝陛下，你这个小妾来服侍你的男人吧……”
　　…………
　　又是晚上。
　　两人吃着饭，楚阳若有所思：“你的冰心彻玉骨神功的关系？还是你的帝王神功的关系？怎么你的瓶颈突破这么频繁的？”
　　铁补天顿了顿，笑了起来：“我以为你不会问；是的；是我的冰心彻玉骨的关系；由于是冰心玉骨在你的九重丹之后小有成就，而且，这门功夫乃是一门自古以来从未有人练到大成的功夫，我师父也只有大成之前的口诀，所以我只能控制着自己的修为，在每一关的突破的时候仔细的体验……就是怕万一将来无路可走的若是再没有经验，那就……”
　　铁补天苦涩的笑了笑。
　　楚阳顿时心中了然：兰梅仙的口诀不完整；而铁补天，显然是自己多留了一个心眼。准备自己努力突破上去，将来万一走到那一步。就自己开辟道路……
　　楚阳叹了口气。
　　铁补天也叹了口气。
　　两人都知道对方叹的是什么。
　　兰梅仙收弟子，到现在出卖弟子，固然是不可容忍；但铁补天在最当初，却也根本没有全部相信。
　　“我只是下三天的一个女子，虽然是皇族，但在上三天的高人眼中，下三天的皇帝又如何？为何这样天大的好事，竟然会落在我的头上？”铁补天淡淡的笑了笑：“天上掉下馅饼来。我却唯恐被馅饼砸破了头……所以我不得不防……楚阳。这也就是出身在帝王之家或者世家大族的好处了。想得多。”
　　“放弃这门神功吧？”
　　“不能放弃……如今走到这一步；我感觉得到，再往上，就是传说之中的他心通。”铁补天道。
　　楚阳心中一阵激动。
　　铁补天虽然没有明说。但是……他明白她补天的意思：我修炼到了他心通，甚至更高的时候，我就能真正的。切实的帮到你！
　　他心通；以我心，看人心；一览无遗！
　　……
　　接下来的一个月，平安无事。铁补天日常处理朝政，那位以往饱受圣眷的王丞相，第一时间里被铁补天罢官免职，驱除出去。
　　对于群臣质疑，铁补天强硬的没有作出解释！
　　皇帝陛下越来越是霸道威严，文武百官战战兢兢。
　　而王丞相也没有上书喊冤，显然他自己已经知道：能够保留一家老少的性命。已经是铁补天大大的手下留情。
　　闲暇下来，楚阳和风其凉便与铁补天切磋，巩固修为。不管是铁补天还是风其凉，都在一日千里的进步着……
　　铁补天自从洗筋伐髓之后，呈现出了惊人的美丽；楚阳经常看着看着，就是目眩神迷。原本白皙的皮肤，现在更是变得晶莹如玉。几乎要有一种透明的感觉。
　　三人练功的时候，小家伙铁杨时常无聊的坐在一边看着，不时地打个哈欠。
　　当楚阳提出来要教他练功的时候，小家伙坚决反对，一个脑袋摇得像是波浪鼓。
　　“不行不行。你们的功夫不行……”小家伙鼓着嘴：“不适合我……我有功法，只等我满了两岁就开始练。”
　　楚阳刚刚瞪眼。小家伙已经开始撒娇：“老爹，你就相信我吧……”
　　楚御座无奈罢手。
　　小家伙得逞一笑：好不容易轻松几天，怎么能接着练功？那么无趣……再说了，我练那门功夫好呢？
　　一个半月匆匆而过。
　　这一晚上，情知离别在即；两人默默相对，竟然什么都没做，一句话都没说。
　　清晨，楚阳站起来。铁补天默默地为他穿上衣服，整理好，就像是一个体贴的妻子，要送丈夫出远门一般。
　　“我等你。要保重。”
　　……
　　清晨，皇帝陛下的南巡开始，旌旗遮天，仪仗好大；一身盛装的皇帝陛下威严肃穆，跨上龙辇，开始了她为政生涯中第一次巡视天下。
　　远远的传来一声长啸，越来越远，声震晴空。
　　铁补天并不回头，端坐在龙辇中，闭上眼睛，眼角，一滴泪水悄悄滑落。
　　我是你妻子，可我还是这个天下的皇帝。
　　你，要保重！
　　我，等你回来。

第五百零一章 若要登绝顶，需做度世筏
　　在下三天楚阳与铁补天离别的时候，在九重天阙之上，也正在上演一场送行。
　　看着紫邪情白衣白袍，在妖皇宫的侍卫的护送下，一路远去向南，妖后的目光凝重。
　　“想不到，如此残酷的脱胎换骨，她竟然撑了下来。”一边的白衣美妇目光中有着敬佩：“当年，我只在分魂台的八十一次分魂中，熬过了六次，就强行要求了终止……”
　　妖后森然的凤目看了看自己的妹妹，道：“这是你心中根本不坚定，谈什么褪妖成人？”
　　白衣美妇一阵惭愧，道：“不过，这也说明了这个紫邪情对她爱的人的心意之坚，惊天动地，如今，总算是完成了心愿，我现在也很安慰，很欣慰；只希望她能够与她所爱的人长相厮守，幸福快乐吧。”
　　“哈哈哈……”妖后竟然少见的大笑起来。
　　一边笑，一边戏谑地看着自己的妹妹：“梦梦，你果然还在做梦……和你年轻时候一样的单纯。真是笑死我了，你真以为，这个紫邪情是为了男人，才经受这样的痛苦的？”
　　白衣美妇顿时大大的一怔：“此言何意？难道她不是为了她的男人？”
　　“或者有一部分原因，但……却绝不是主要原因！”妖后目光深沉：“本后也只能说，这个女子，将来会是一个很可怕的人。”
　　“分魂台九九八十一次分魂；碎心泉九九八十一次心脏破裂；锻妖窟九九八十一次灭妖雷锻打……”
　　妖后淡淡的一笑：“不简单啊不简单。”
　　白衣美妇大惑不解的问道：“大姐，难道这里面还有什么天机不成？”
　　“当然有！”妖后深沉的道：“你也修炼过天妖秘典，应该还记得天妖秘典的第一句话。”
　　“第一句话，我当然记得。”白衣美妇不假思索：“天妖本无法，乾坤便是家；若要登绝顶，需做度世筏！”
　　“对的，就是度世筏这三个字！”妖后目光闪烁了一下。
　　“不明白；而且我也一直认为这几句话没什么用处。”白衣美妇皱着秀美的眉毛：“而且，筏，乃是用于水中的东西，登绝顶。却是往高处走，根本不通，或者是前人为了押韵胡乱写上去的！”
　　“胡说八道！”妖后怒斥一声：“先贤经过了数千代的探索积累，才创出了天妖秘典。里面没有一个字是没有意义的！”
　　“若要登绝顶，需做度世筏！”妖后沉声道：“曾经有一位大能说过：红尘人世，本是一轮苦海。每个人，都在其中浮浮沉沉。无有例外。”
　　“你明白了吧？”妖后淡淡道：“度世筏，便是人身！”
　　“你我妖族为何在修炼之初需要化形成人？而且这化形还是最为紧要的一关？”妖后道：“所有人都在这苦海中挣扎。但也唯有在苦海中挣扎的人。才能到达苦海的彼岸！”
　　“这便是度世筏的来历！”
　　“就算是我们天妖一族，想要达到最后那成为至高无上的存在，也要先化身为人！才能冲击最高层次。”妖后眼睑下垂。漠然的说道。
　　“若要登绝顶，需做度世筏。就是这个意思！”
　　白衣美妇震惊的瞪大了眼睛：“可是……这是天妖秘典之中的，天妖秘典在九重天阙。也只有我们一家才能修炼，若是紫邪情真的是这样的……那么她是如何得知？”
　　妖后沉思着：“我也奇怪；不过，紫邪情跟我们是不同的。我们是到了最后一步，才能够去做这度世筏；而且要经历无边的凶险，但她却是在中途，甚至还未到，就已经开始……”
　　妖后转头看着自己妹妹，道：“梦梦，你若是没有事情。与紫邪情又是这么投缘，如今她刚刚经历了灭妖成人，正是虚弱期间，不如你去保护她一段时间。如何？”
　　白衣美妇点点头，道：“好！”
　　姐妹二人会意一笑。
　　“母后，不如，我去保护紫姑娘吧。”随着声音。身后一个白衣青年突然现身而出，丰神俊朗，玉树临风。
　　“你去？不行！”妖后皱了皱眉：“紫邪情虽然不完全是为了男人，但其中也定然有这样的原因。你若去，定然会引起反感。反而会将事情变得无法收拾。”
　　那少年眼中的光芒一闪。微笑道：“我若是将她变成了您的儿媳妇……岂不是一切更加方便吗？”
　　妖后怒道：“放屁！你七万年前纠缠了人家那么久，人家那时候还没有男人。却也没有接受你；现在心有所属，你以为，你会成功？”
　　少年颓然道：“可是……试试总是好的。”
　　妖后怒道：“你试了多少次了？被女人打都不知道还手，我怎么会有你这样的儿子……”
　　“美人打乃是一种享受……”少年弱弱的解释：“最后再试一次。”
　　妖后转头不理：“梦梦，这事儿，就交给你了。”
　　少年转头恳求：“姑姑多为我说几句好话，有空我就过去。”
　　白衣美妇苦笑一声。
　　…………
　　中三天。
　　那神秘的洞窟中。
　　兄弟们闭关已经很久，久到了连莫天机也无法计算天数的地步。
　　不得不说这样的日子是枯燥的，也是难以忍受的。
　　大家都是血气方刚的少年人，一开始还好，现在看到那天地元气化成的巨龙慢慢的缩小，慢慢的接近没有，大家的心也开始浮躁了起来。
　　这一天，也终于出了事情。
　　练功的时间当然要练功，但闲暇下来，大家也是无所不谈。
　　冷面冷脸的顾独行与顾妙龄的罗曼史，已经在众兄弟的逼迫下，翻来覆去的讲了七遍；纪墨的罗曼史，更是已经翻来覆去的讲了几十遍。
　　尤其是对于呼延傲波虐待纪墨的事情，大家更是百听不厌。
　　至于傲邪云和谢丹琼，大家更是将他们两个包括从小时候就开始上树掏鸟窝开始之后的也一切事情……都套了出来。
　　说到后来，话题也逐渐的越来越是沉重。
　　说到了世家纷争，兄弟反目，大家同声叹息。
　　唯有纪墨很是快活。道：“这有啥，不就打一场么……本人表示毫无压力。”
　　这句话一出来，大家同时鄙视。
　　纪墨与纪铸两人也是为了家主位子打架，不过这两个懒货都是在为了自己不当家主而打，却不是为了争权夺利。
　　兄弟两人个顶个的懒骨头……
　　相对于其他几家，简直是天上地下。
　　顾独行感受稍差一些，而现在，也真正地感受到了楚阳出手杀死顾家兄弟二人给自己带来的好处：心中不是那样的纠结。
　　傲邪云更是跟堂兄弟们竞争。而且。大部分被现在这些兄弟们杀了，还有些被父亲处决。
　　罗克敌跟洛克无根本没发展到那一地步。
　　谢丹琼则是从小钦定，也没人跟他竞争什么。反而是最轻松的。
　　这其中，最难受的一个，就是莫天机。
　　莫天机。曾经与莫天云你死我活的斗争很长时间。
　　这里空间封闭，远离红尘繁华，莫天机的心神，也逐渐的变得沉静，沉静中，思考着一生的事情，思考着一切的……令自己悲愁欢喜的事情。
　　想起当年年幼时，莫天云对自己的照顾……
　　自己吃了亏，幼年的莫天云总是挺身而出：谁敢欺负我二弟？！
　　那时候……自己是多么的安全。多么的依赖……但，从什么时候开始，兄弟两人就那么变得你死我活……
　　虽然到最后，莫天云被证实只是一个野种，不是嫡系血脉，但……
　　莫天机心中想起来，念兹在兹的。还是当年的那个大哥。
　　他终究是死了，在与自己斗争之中死了。自己曾经很高兴，曾经因为他的死很轻松；但是现在，往事历历而来，心中那一股怅惘为何居然是挥之不去？
　　若是当年。他没有产生变化，自己根本不会与他抢的！但他为何变了！
　　越是聪明人。有时候就越容易钻牛角尖。
　　莫天机的掌握天下神功要求的是冰雪心胸，亘古恒定。最忌心乱。
　　心一乱，竟然不可遏制！
　　这一天……
　　众兄弟正在练功时，突然听见一声嘶声大叫：“大哥！你为何变成这样子？”
　　众人悚然惊醒，就见莫天机一口鲜血喷了出来，紧接着连连吐血，身子也轰的倒了下去。
　　众兄弟大惊失色。
　　现在大家已经是超越了圣级。那庞大的固体的天地元气，已经尽数被众人吸收；在这样的紧要关口，如此高深修为的时候，莫天机竟然会走火入魔，这真是众人都想不到的事情。
　　顾独行第一个反应过来，闪身到了莫天机身体后面，用手抵住他的背心，源源不断的全力输入元气；却觉得莫天机的体内经脉乱成一团，顾独行的力量竟然不能遏制住。
　　“都过来！”顾独行一声吼。
　　纪墨罗克敌谢丹琼立即过来支援。
　　“他体内乱掉了神龙之气。”只是一瞬间，顾独行脸上已经冒出了汗：“这种情况……真是糟糕！”
　　早在刚刚闭关的时刻，莫天机就曾经告诫顾独行：这么多年轻力壮的大小伙子闷在这里闭关，时间久了，一定会出问题。
　　所以两人为了这个可能还准备了许久，商议了不少对策。
　　一直没有出现问题，顾独行已经有些放心，但却万万没有想到，如今出现问题的，居然是最不应该出现问题的莫天机！

第五百零二章 莫天机的最后试探
　　“神龙之力紊乱，须得神龙之血。”傲邪云咬牙道：“独行，你们这样输入元气没有用；放开手，让我来！”
　　众人急忙放手；傲邪云体内有真龙血脉；神龙之气紊乱，的确也只有他才能治疗。
　　莫天机口中鲜血疯狂涌出；无神的眼底深处，却是掠过了一丝放心。
　　傲邪云运气神功，聚集体内真龙血脉，随即凑到莫天机身边，刷的一声，将自己的手腕血脉割开了一道深深的口子。
　　温热的鲜血喷涌而出，进入了莫天机的口中。
　　顾独行在后面为他输入元气，引领神龙血脉在莫天机体内穿行，抚平紊乱的气息。
　　良久，手腕上的鲜血已经不再流出；傲邪云皱皱眉，又将伤口割开，这一次，割得更深。
　　大量的失血，让他的脸色逐渐的苍白起来。
　　但与此相反，莫天机的脸色却是一点点的有了血色……
　　眼见还是不够，傲邪云又将自己的左手伸了出来，感觉着自己的头脑一阵阵的晕眩，淡淡道：“独行，一会儿若是我昏迷了，你就继续的放血，直到天机醒过来为止。”
　　顾独行大惊：“那样，你会死的。”
　　傲邪云皱皱眉，不悦的道：“哪有这么多废话！若是我不这样，天机死了，与我自己死了又有什么差别？以后这一生，还能抬得起头来么？”
　　顾独行深深吸了一口气。
　　便在这时，莫天机微弱的呻吟一声，睁开了眼睛，唇角露出一丝苦笑：“好了……丢脸了……”
　　众兄弟欢声雷动。
　　傲邪云顿时放心，砰地一声倒下，却是晕了过去。
　　纪墨与罗克敌手忙脚乱的上前，为他包扎伤口。
　　莫天机身体衰弱之极，勉强说了几句话，制止了傲邪云，就又晕了过去。
　　顾独行和谢丹琼急忙上前。将他身体放平了，小心照料。
　　没有人知道，莫天机最后的时刻，心中的高兴，以及，内疚：“果然是我枉做小人了。”
　　心魔虽然厉害，但对与莫天机来说，纵然受伤。也不会如此严重。
　　这一次的走火入魔。却是莫天机在心魔失控之后，自动的推波助澜，将自己立即催到了生死边缘；为的。便是傲邪云。
　　这些兄弟们，莫天机都是放心之极。
　　纪墨，顾独行。罗克敌，都是跟着楚阳很久的，彼此知根知底；各自的了解，对于彼此来说根本没有任何秘密；莫天机根本不会怀疑他们，至于谢丹琼；谢丹琼这个人，表面上虽然英俊潇洒，但思想有些守旧，保守。
　　这段时间的接触，谢丹琼这个人甚至在某些方面来说。有些单纯。真正的性情中人。
　　所以莫天机也不担心。
　　唯一有些拿捏不准的，就是傲邪云。-
　　在此之前，傲邪云号称是年轻一辈第一人，头脑心机，与自己也差不了多远。如今在这个团体之中，因为加入时间的关系，傲邪云的地位反而比较靠后。
　　他会不会心中不舒服？他会不会不服气？
　　他会不会……
　　现在。眼见众人已经吸收完天地元气，准备离开这个地方；也许，出去之后，就要面临上三天的大战，上三天的连番大战。岂是等闲？若是傲邪云……
　　莫天机一向的谨慎，甚至。在定计的时候到了谨小慎微的地步，他深深知道一个团体团结与纯洁的重要性，绝对不放心将这样的队伍带进上三天交给楚阳。
　　所以，今天的练功出了岔子；一方面，的的确确是心魔入侵，这一点，毫无疑问。
　　但，另一方面，这也是货真价实的一次试探。
　　试探傲邪云，是否可以为了兄弟而不顾自己的生命！
　　这次试探，将决定莫天机以后的所有定计！
　　如今，虽然事实证明了莫天机的确是有些小人之心度人。但莫天机自己绝不后悔！
　　反而很高兴。
　　只是有些愧对傲邪云了……
　　不过……以后都是兄弟，大家谁也不知道……我找个机会跟他说好了，或者不说……压在心底。
　　莫天机这样想着，愉快的昏了过去。
　　现在对这几个兄弟，彻底的放心了……
　　不得不说，莫天机的谨慎，有时候到了一种令人无法忍受的地步。而这段时间里，这位阴谋家不能出去一展纵横之术，就开始想兄弟们之间的事情。
　　楚阳，是最放心的！绝对的可靠！更何况，还是未来的妹夫……
　　顾独行，最铁杆！最放心的兄弟；有什么事情，只要有他在，那就是可以放心。
　　董无伤，绝对的可靠。他就像是铜墙铁壁，给人无比安全的感觉。
　　如果说顾独行与董无伤乃是两个绝世悍将。
　　那么，纪墨与罗克敌，就是福将了；啥事儿不用担心，好处就能从天上掉下来砸他们头上。
　　纪墨性情疏懒，嗯，这样说未免有些高抬了他，实际上就是懒猪一个。但为人忠义，赤子之心，绝对没有可供怀疑之处。
　　罗克敌性格滑稽，但却是性情中人。
　　谢丹琼稳重大方，长得虽然花旦一般，但却是典型的正人君子一枚。
　　芮不通乃是飞扬跳脱，不被世俗礼法所困，但总体来说，却是异常可靠的。
　　傲邪云……如今也放心了。
　　莫天机怎么能不高兴。
　　…………
　　像是莫天机这样的手段，若是换作楚阳，恐怕是一辈子都用不出来的。
　　这也就是楚阳与莫天机的最大区别：莫天机无论何时，都让他自己处在一个最最安全的环境之中；而楚阳，却要纵横天下的去拼杀！
　　危机四伏！
　　这场风波在三天后消弭无形，傲邪云还有些虚弱的时候，莫天机已经全部恢复了。
　　便在这个时刻，整整小山大小的一条龙的天地元气，彻底的被兄弟几人吸收完毕。
　　已经到了出关的时刻。
　　这一天，突然间山府内风起云涌，一声似乎是出于灵魂深处的龙吟之声，突然间震撼的响起……
　　“我们要出去了！”
　　莫天机与顾独行并肩而立。看着密封的空间前方的一个亮点，喃喃的说道。
　　众兄弟都同一时间内振奋起来。
　　亮点越来越大，慢慢的变成了一条直直的往上走的通道。
　　“走！”
　　……
　　楚阳一路狂驰，头也不回；他怕自己一旦回头，就再下不了狠心离开。等到自己进入了中三天的通道，楚阳才终于回头。
　　一片云雾弥漫。
　　回首且看尘寰处，不见铁云见尘雾。
　　楚阳留下了牵挂，留下了一颗心。他感觉。自己似乎在做梦。一直到在通道中疾驰的时候。他还有一种如梦如幻的感觉。
　　原来，我在这里有女人，有孩子。有牵挂……
　　真的不知道自己心中，是一种什么感觉。
　　现在楚阳开始考虑，他若是回到了楚家。见到了莫轻舞……自己会是如何的心情？
　　楚阳一声长叹，制止自己再去想这件事，然后他加快了速度。
　　…………
　　中三天，一片紫竹林中，楚阳猛地露出了头，随即就嗖的一声跳了出去。身下的通道瞬间消失。
　　楚阳一步踏了出去。
　　这才发现，这片紫竹林，居然不是自己下去的通道，而且。这一片紫竹林，竟然是前世与莫轻舞相遇的紫竹林。
　　“这不是存心让我心里难受么……”楚阳虽然心中腹诽，但不得不说，还是被勾起了心灵深处的柔软；在紫竹林中流连了一上午，才终于离去。
　　远方传来喊杀声，有一片黑衣人和不少黄衣人正在交战，楚阳急速的掠了过去。
　　他根本没想到。自己在中三天，见到的第一个熟人，竟然是他。
　　只见一个青衣人，凌空站在一棵大树之巅，随着枝叶上下起伏。身子也在起起伏伏。双手负后，看着战场。脸上神色，竟然是轻松之极。
　　楚阳刚刚掠出的这一刻，青衣人的目光，也闪电般转过来。
　　然后，两个人同时露出了笑容。
　　蔚公子。
　　“蔚兄。”楚阳一个长掠，直接闪过了五百丈空间，来到了蔚公子身前：“好久不见。”
　　“真的是好久不见。”蔚公子摇头轻笑：“你怎么会突然出现的？”
　　“一言难尽。”楚阳苦笑一声，随即看着战场：“这是怎么回事？”
　　“一个不开眼的小势力；居然想要对阿麓无礼。本来被阿麓的几个保镖给教训了，居然纠缠不休。”蔚公子云淡风轻的说道：“本公子正好静极思动，正好前来磨磨刀，将这不开眼的东西统统的宰了！”
　　“蔚兄！求求你，饶了我们吧……”战场中，一个人嘶声大呼，满脸是泪：“只是为了一个纨绔子弟的胡作非为，难道你就要灭了我们整个壶山庞家吗？”
　　蔚公子置之不理，对楚阳笑：“看看，来求饶了。”
　　壶山庞家！
　　楚阳心中一震。这个家族，正是当初围攻莫轻舞导致莫轻舞香殒玉消的家族。
　　当年便是因为家族纨绔调戏莫轻舞反被莫轻舞揍了一顿，结下的仇怨。
　　这个家族上一辈子就是因为莫轻舞被楚阳灭了族。
　　如今，莫轻舞是没得调戏了，这货居然改调戏君麓麓了？
　　这真是让楚阳无语了。
　　看来该怎么死……还是得怎么死啊！
　　“总感觉你们对待敌人有些宽松！”蔚公子心情舒畅的说道：“有人惹我，我必屠他满门！而且昭告天下；这样能少很多麻烦。杀人也能杀的心怀大畅。”
　　“此言甚是有理。”楚阳点头：“上三天九大家族若是惹了你……那就真麻烦了。杀人能杀到你手软……”
　　“滚！”蔚公子怒喝一声。
　　…………
　　<被老丈人抓了苦力，去干了一天活……回来晚了……呜呜……累死我了。>

第五百零三章 蔚公子的精进
　　楚阳哈哈大笑，刚才这句话，分明是说到了这货的疼处。
　　“怪不得这么有恃无恐，啧啧啧……”蔚公子斜着眼看着楚阳：“原来居然已经是圣级九品了……啧啧，不错呀小子，吃了神仙屁了？提升的这么快？”
　　“那是！”楚阳神气活现的挺了挺胸：“现在虐你，就跟玩似的。”
　　蔚公子呵呵笑起来：“等会，切磋切磋？”
　　“我怕揍死你了对君麓麓不好交代。”楚阳很谦虚。
　　“没事儿。我就当是跟你学习学习。”蔚公子挤了挤眼睛。
　　楚阳狐疑的抬头看去，有些不解，这货看上去还是圣级二品的水平，跟自己切磋？真想找虐？
　　想起自己当年在蔚公子手下吃瘪的事情，楚御座豪气顿生，愤怒值高涨！
　　“好！等你处理完了，我跟你切磋、切磋！”楚阳咬牙切齿的说道。
　　说话间，那些壶山庞家的人已经变成了一地尸体。
　　为首的黑衣人回来交令。
　　“你们先回去。我跟这位老大有事情要谈！”蔚公子挥了挥手。
　　众位黑衣人恭谨的答应，一个个忍不住抬头偷偷地看了看；能被蔚公子说‘这位老大’的人物，在这中三天可不多啊。
　　入目所见，却是一个风神如玉的黑衣少年，此刻，这个少年正颔首而笑。
　　少年的洒脱与蔚公子的潇洒，正如是两个同胞兄弟一般。
　　一样的卓尔不群，与众不同。
　　只听蔚公子说道：“走吧，我们找个地方去好好的打一场，好久没有遇到圣级以上的对手了……真的很手痒。”
　　刷的一声，两个人同时消失了。
　　只留下刚刚做完刽子手工作的黑衣人们一个个大大的张开了嘴巴，眼珠子几乎要瞪了出来。
　　什么？刚才这个风神如玉、甚至很文静瘦弱的少年，居然是一位圣级高手？
　　“黑三，我没听错吧？圣级？”其中一个黑衣大汉愣愣的转头看着自己的同伴。
　　“嗯，我觉得也是听错了。”黑三。
　　“蔚座说的话会错？”另一人。
　　“天啊……圣级……”
　　……
　　远方。山脉中。
　　“一点寒光万丈芒，屠尽天下又何妨！……”
　　楚阳神气活现的展现剑招，纵横捭阖的攻击蔚公子。蔚公子节节后退。
　　“哈哈……”楚御座很是有些意气飞扬：“蔚兄，我怕伤了你，没敢用全力。”
　　蔚公子淡淡笑了笑：“那你全力出手吧，我正好试试我的底线承受力。”
　　“好！”楚阳一声喝，又加了几分力。
　　蔚公子依然摇摇晃晃的抵挡：“再加几把劲……”
　　楚阳突然感觉到了不妙：我靠，难道我又被坑了……
　　现在已经提升到了剑圣三品的修为。这种威力可是足以斩杀圣级五品的高手！蔚公子在一开始的时候遥遥欲坠。居然到现在还是那样的岌岌可危？
　　这家伙……不会提升的这么快吧？
　　楚阳一声长啸，长剑滚滚而出；九劫剑法后四招全力出手，柔水之力。狂涛之力，巨浪之力……无所不用其极的攻击过去！
　　蔚公子一声长笑：“看我的！”
　　突然两手一张，刷的一声。在他面前的土地上以肉眼可见的速度，飕飕的往外冒，刹那间就形成了一片绿色，将整个战场全部笼罩！
　　蔚公子嘿嘿一笑，两手一扬：“看招！”
　　所有绿色藤蔓宛若有了生命一般向着楚阳缠绕过来。
　　楚阳大吃一惊，做梦也想不到居然会有这么奇怪的功夫，九劫剑刷刷刷几声，将藤蔓完全斩断飘落了一地，但随即才发现自己已经处于绿色的海洋之中。
　　而蔚公子的身影。居然已经不知道了何处去。
　　唯有这不断滋生的绿色的海洋，狂怒的向着自己不断攻；而且，现在新出来的藤蔓上面居然长满了尖刺，毒蛇一般袭来。
　　斩断了落在地上居然接着扎根的；这酒是越砍断了就越多。
　　楚阳大为诧异，一边奋剑狂斩，一边怒道：“这是什么功夫？”
　　面前一株绿色藤蔓一抖，居然突然地变成了蔚公子的模样儿。不声不响的冲上来，掌力沉雄，砰砰砰……
　　楚阳大怒：“看我全斩断！连根刨了！”
　　这一招果然管用，被连根掘出来的藤蔓显然就失去了生命力，软软的倒在地上；只是。这样做位面损耗太大。
　　只听一声长啸，蔚公子瘦削的身影拔身而起。一声厉害：“楚阳，接我一招！”
　　“万水千山我为尊，八荒60xs我是王！”
　　一声长啸，蔚公子的身影在半空中急速的旋转，变成了一团绿色的影子，接着变成了一片绿色的云彩，疯狂的落了下来。
　　千万道掌力，千万道劲气，在这一刻从四面八方天上地下每一个方向攻击楚阳；这些劲气，每一道都是不同，有斜插的，有正直飞射的，还有弯曲而来的，还有螺旋而至的……
　　千奇百怪的攻来！
　　“我草！”楚阳大骂一声：“你玩真的啊……”九劫剑二十招疯狂出手。
　　砰砰砰一阵乱响，楚阳皮球一般的翻滚了出去。
　　蔚公子的身影飘飘飘后退。
　　等到楚御座停住身子，才发现自己已经什么都看不见了。原来就在这一瞬间，已经被掠色的藤蔓里三层外三层的完全的包裹在里面。
　　从外面看，就只有一个硕大无朋的绿色皮球。
　　“服了没？”蔚公子的声音响起。
　　“服了。”好汉不吃眼前亏。楚阳爽快的认输。
　　这样奇异的打法，自己还是平生第一次见到。莫非就是精灵族的秘技？
　　刷的一声，藤蔓消失，蔚公子负手站在他面前，微微而笑。
　　“你丫的，阴我？”楚阳大怒的道。
　　“这话真是从何说起……”蔚公子摇头：“是你自己说的要打我出出气……”
　　楚阳哀叹一声：“你完整的吸取了精灵族的传承？”
　　蔚公子点了点头：“不错，我将精灵秘技和血脉还有神魂完全唤醒；将祖先流传了数十万年的大地之心也吃了下去。实力当然是突飞猛进……”
　　他眨了眨眼睛：“原来我若是露出来，恐怕会被九大家族围殴致死，或者被抓起来逼问秘技。当然不敢；但是现在九劫剑主已经拿到了九劫剑第四节，我当然要赶紧的恢复最强实力。”
　　“原来如此！”楚阳咬牙切齿。恨恨的道：“你坑的我好！”
　　蔚公子哈哈一笑，随即叹了口气：“可惜我们精灵一族的生命之泉早已经绝迹了，若是有生命之泉在，我的实力还能够再往前一大步，到达至尊六品或者七品的层次！但现在，却只有至尊三品巅峰。”
　　生命之泉？楚阳心中一动。
　　“可是你就算是恢复了精灵传承，也不能提升的这般快吧？”楚阳狐疑问道。
　　“本公子受天地精华，九万多年方得出生；难道这段时间不算？”蔚公子翻了翻眼皮。
　　“怪物！”楚阳惊叹一声。
　　……
　　“这段时间怎么样？”两人找了个树林子。楚阳就把相邻的三棵大树一掌削断。一屁股坐在木墩子上，蔚公子看得眉头直抽搐。
　　“还行，竹子一直在闭关。”蔚公子摇头苦笑：“我和阿麓成亲。想要找她做证婚人，也没出现。”
　　“你成亲了？”楚阳是真正吃了一惊：“怪不得这次见你，与以前不大一样了。”
　　蔚公子在没有恢复精灵血脉的时候。还有些不痛快，怎么恢复了之后反而是想开了？
　　蔚公子脸上露出温和的笑容。
　　“自从在亡命湖消失之后，这段时间去了哪里？”蔚公子问道。
　　“去了上三天。”楚阳呵呵一笑：“你呢？”
　　“果然不出我所料。”蔚公子淡淡一笑：“我去了一趟极北荒原恢复提升，然后哪里也没去，专心陪阿麓。”
　　“呵呵，想不到蔚兄居然是个情种。”楚阳开玩笑。
　　“哈哈……太高看我了。”蔚公子笑了一声，有些感喟，道：“感情的事，你不懂。”
　　“我不懂……”楚阳苦笑。
　　现在心中快要被自己的感情纠结死。居然还有人说我不懂感情。
　　两人闲谈了一会，楚阳就要动身了。
　　“什么时候去上三天？”临别之前，蔚公子问道。
　　“九重天通道开启之日，便是我们杀上上三天之时！”楚阳淡淡的道：“届时，上三天百万里河山，便可任你纵横叱咤！”
　　蔚公子目光一亮，负手而立。眼睛看着天边的云彩，良久，道：“好！”
　　……
　　两人挥手而别。
　　临别之前，楚阳送给蔚公子两个水壶；特别指明：等我走了，你才能看。而且要立即喝下去。但。我没走远，就不能动。
　　蔚公子睥睨作势。不屑一顾，淡笑答应。
　　这小子分明是不忿我刚才耍了他一次，此刻居然想要故作神秘的找回场子。
　　看着楚阳的身影已经远远地消失，蔚公子笑了笑，长袖一兜，流云般潇洒的卷起两个水壶，哼哼一笑，将其中一个的盖子拧了开来。
　　刚刚拧开，鼻头就是耸了一下：“好香的酒！”
　　仰起脖子，咕嘟咕嘟喝了下去；太少了，只有两三口……这家伙太小气，果然是故意的馋我……
　　正在想着该不该追到楚阳索要一些美酒，突然间丹田中一股热气腾地一声冒了出来，一道强大的力量排山倒海一般冲出来，融进自己经脉，全身修为翻滚如怒涛，竟然不可遏制！

第五百零四章 令媛是谁？
　　“这居然是……灵酒！”蔚公子大吃一惊，急忙运功，引导这突如其来的强大修为归纳入经脉，片刻之后，蔚公子振衣起身。
　　看着自己浑身的污垢，哭笑不得。
　　果然是好东西，刚才这三口，足足让自己增加了三百年修为！只是瞬间，自己的修为居然已经到了至尊四品的突破临界点！
　　这简直就是不可思议的事情……
　　既然这个水壶中的酒如此神庙，那么，另一个里面装的是什么？
　　蔚公子突然极度的好奇起来。
　　试着拿起来，打开盖子，一闻。
　　蔚公子一屁股坐在了地上，突然两眼睁开到了最大限度，两手死死地抱着紫晶水壶，呻吟一般的道：“生命之泉！不对……乃是指差一丝就能进化到生命之泉的后期的生灵之泉……我的天哪……”
　　他失魂落魄的坐着，眼中神色，却是不可置信的狂喜。
　　良久，才醒过神来，随即就赶紧盖住，顾不得自己身上臭气四溢，就向着楚阳远去的方向追了过去。
　　“楚阳，你给我站住！你你你……你他么的……你从那里找来的……”
　　蔚公子的大呼小叫响彻了中三天。
　　疯了……
　　……
　　楚阳一路狂风一般奔驰，中途改变了方向就去了傲家。
　　蔚公子一路狂呼，却是背道而驰。
　　双方距离越来越远。
　　这正是楚阳的心眼：哥现在正急着与众兄弟团聚，你丫不要捣乱了。要不然。我还不如留下看你的震惊脸色呢，肯定很过瘾……
　　只是现在，你再急也不如我急啊。
　　哥的时间真心的不多了。
　　至于为啥让蔚公子看到生灵之泉；那是因为……嘿嘿嘿……
　　这货修为增长了这么多，不做金牌打手实在是太可惜了啊啊啊……
　　……
　　楚阳到来的时候，只见傲氏家族之内很是热闹。
　　大家都是步履匆匆，傲氏家族似乎有很多的客人到来。
　　楚阳狐疑的抓住一个问了问：“怎么了？怎么这么热闹？”
　　这家伙很不耐烦：“你丫是不是中三天的人啊？这么大的事情都不知道。”
　　“这么大的事情？”楚阳一喜：“难道傲邪云他们出关了？”
　　“不是！”这傲家的武士很是不满：“你难道不知道傲家主要做寿了？各大家族都来祝寿！”
　　“原来如此。”楚阳嘴角抽了抽，心道看来自己是赶得真巧。看样子是非要被宰一刀了。
　　正在这时，远方车队车琳琳马萧萧；声势浩大前来。上空一面大旗迎风飘扬：“顾”！
　　顾家！
　　“看到了没：顾家少奶奶兼大小姐亲自前来了！”傲家武士很高傲很光荣的说道。
　　“顾家少奶奶兼大小姐？”楚阳被这个称呼雷了一下。半晌才反应过来：这就是那位传说之中的顾妙龄了。
　　顾独行的心上人。
　　楚阳闻名已久，今日才是第一次见面。不由得大是好奇。
　　只见傲氏家族大门猛地打开，里面有人快步迎了出来。
　　居然是几个妇人；一个个雍容华贵，那武士吓了一跳：“家主夫人亲自出迎了。这真是……给面子！”
　　楚阳咳了一声；明白了，顾家来的女眷，傲天行作为家主却是男人，出迎不合适，把自己老婆搬出来了。
　　果然，顾家马车车帘一掀，一个袅袅婷婷的人影出现了，远远地就见到她快步上前行礼，然后，一干女人们就欢欢乐乐亲亲热热的走了进去。
　　随即。大道上又有车队前来。罗家的，董家的；谢家的；莫家的，纪家，相继到来。
　　谢家的来认识谢丹琼的夫人和四个小妾；罗家来人是罗克武；董家的来人是董无泪；纪家当然是纪铸。至于莫家的，则是前任家主带着莫天机的两个小妾前来。
　　楚阳顿时明白了。
　　这兄弟们几个在这里闭关。家里有女人的岂能不照顾一下相思之苦？心爱的人一去不回，这么长时间不见面，谁不牵挂？而且现在几家关系这么近，家族高手暗中保护，多多走动，也是好事儿。
　　这些女人们能够等到傲天行大寿才商量好了一般前来。已经是相当的克制着是相思之苦了。
　　楚阳有些感喟。
　　人同此心，心同此理。
　　自己常年在外，莫轻舞，铁补天她们，岂非比她们还要可怜？
　　在这一刻，楚阳下了一个决定：以后若是有把握，就尽量带着一起出行，若是没有把握，那么，自己决不能离家太久！
　　……
　　这些兄弟中，基本上有女人的都来了，至于没有女人的，则只能是男人们来了。
　　楚阳很纳闷儿看着面前的武士：“我也不算是祝寿的，还抓住你问东问西，你怎么这么放心都跟我说？”
　　那武士很不屑的看了看他，鼻孔朝天：“每年……像你这样的傻冒，都有不少。再说了，现在在中三天，谁敢招惹我们傲氏家族？就你……还想捣乱？”
　　楚阳一头黑线。
　　这时，莫氏家族的队伍过来，傲氏家族门前，傲天行早已经站立等候。莫星辰虽然已经退居幕后，但其确实与自己同一辈分的人物，这个面子不给可不成。
　　热情地迎接了莫星辰，傲天行转头与莫星辰把臂同行；两个老狐狸一辈子没怎么对付，但此刻各自的儿子却是生死之交，也突然间亲热了起来。
　　两人走了几步，傲天行突然咦了一声。
　　转头却是远远的看到了楚阳。
　　不由一阵大喜！
　　快步走了过来。
　　那位武士见到家主大踏步走来，吓得小腿肚子几乎转了筋：“都怪你都怪你……拉着我聊天。现在可倒好，被家主看见了……看来我这顿棍子是少不了了……”
　　楚阳哭笑不得。
　　“楚阳，你怎地在这里？”傲天行惊喜之极，一双眼珠子瞪得老大：“既然来了怎么不提前说一声？老夫也好亲自出来迎接于你。”
　　楚阳笑了笑，拱拱手：“不知道是伯父大人寿诞，冒昧的来了……此刻正尴尬。”
　　“这有什么尴尬？”傲天行一把拉住他胳膊，拖着就走：“来到了这里还不进家门。简直是将老夫当做了外人……真真是气杀我也。”
　　说着气煞我也，但口气却是兴奋快乐亲近的要了命。
　　原先那位武士目瞪口呆的看着楚阳被家主大人从自己身边拉走，目瞪口呆。楚阳？这个名字怎么这么眼熟？
　　是了。天兵阁的老大岂不就是这个名字？难道刚才跟自己聊了半天的这个青年人，居然是目前中三天仅次于暗竹的大势力天兵阁的阁主大人？
　　自家少主和其他几家少主们共同的老大：楚阳？！
　　这么一想，顿时两条腿就弹起了琵琶；哎哟喂我的老大啊……您说您这么一尊大神。跟俺这么一个小逗了半天趣，如今吓得我尿都要出来了……
　　却见傲天行一转头，狠狠看着自己：“你这狗头，楚世兄来了居然也不通报，就这么晾着贵客！该当何罪？回去自己去领八百棍！”
　　八百棍？
　　这位仁兄两腿一软就跪了下去。家族刑堂那些人，八棍子就能打烂一位王座；八百棍……真是能打的可以包饺子了。
　　“算了，他也不知道，还多亏了他为我介绍呢。”楚阳微笑：“此人有功啊。”
　　“有功？！好！”傲天行大笑：“起来吧，楚世兄说你有功，既然如此。一会儿去账房领八百两银子！作为对你的犒赏！”
　　那位仁兄晕晕乎乎的一时间竟然迷惘了……
　　前一刻八百棍子就要打在了身上；后一刻就成了赏了八百两银子……这种从地狱直线提升到天堂的遭遇，让这位武士很悲催的脑筋半天没转过弯。
　　那边，傲天行已经亲热的拉着楚阳走了。
　　莫星辰这还是第一次见到楚阳。
　　楚阳到莫家的时候，莫星辰正是心情极度懊恼，闭关谁也不见。一切都交给了莫天机。自然是没有见到的。
　　“莫伯父。”楚阳亲切的笑笑，主动打招呼。不管以前怎么样，这货毕竟是莫轻舞的亲生父亲，自己未来的老丈人。
　　此刻留下一个好印象还是必要的。
　　果然，莫星辰顿时受宠若惊又有些心虚的大笑起来：“你就是楚阳？哈哈哈……果然是一表人才！果然是少年英雄！名不虚传，名不虚传呀。”
　　楚阳谦虚的笑：“您老过奖了。”
　　莫星辰亲热的打量。他当然知道楚阳乃是自己女儿莫轻舞的牵挂的人，心中想起以前的事，有些尴尬，有些没话找话，鬼使神差的问道：“嗯，楚世兄，你……家中可有妻室了？”
　　楚阳愕然：“您老这话的意思是……”
　　“若是你还没找媳妇儿，老夫还有一个独女……未曾出阁。”莫星辰哈哈大笑：“届时，你们可以多多的，接触接触哈哈……”
　　一边的傲天行撇撇嘴。
　　这老货，想得倒美，殊不知上次楚阳来的时候，老夫就说过这个问题，可是被无情拒绝了。如今，就等着你这老货碰一鼻子灰吧。
　　只见楚阳眼睛一亮：“令媛芳名是？”
　　莫星辰哈哈一笑：“小女你也认识，她的名字，叫做轻舞；若是楚世兄有意；小女现在芳龄十四，长得貌美可爱，正在从师学艺……”
　　…………
　　<推荐唐家三少新书《绝世唐门》；咳咳，作者是谁，不用我介绍了吧？书自然也不用介绍。这是金字招牌……大家可以放心去看。
　　本来用不着我推荐，不过……好书还是要分享的，哈哈……>(未完待续。。)

第五百零五章 被敲竹杠的楚阳
　　莫星辰说到这里，突然间闭了嘴。一张脸上的表情很是精彩万分。
　　这才想起来，女儿的师傅是宁天涯和布留情。
　　婚事，我这个当老爹的能做了主？
　　顿时就有些坐蜡。
　　却见楚阳很不好意思的说道：“咳咳……是啊，小侄到现在还是守身如玉，未曾有家世之念……既然莫伯父有这等美意，小侄……小侄早有此意，这就答应了。”
　　莫星辰一下子噎住了，半晌，才剧烈的咳嗽了起来。
　　傲天行也是一下子噎住了，目瞪口呆了半晌，才也是剧烈咳嗽起来。
　　“楚世兄说笑了。”两位家主一起干笑，异口同声。
　　“我没说笑！”楚阳认真的道。
　　莫星辰愣住！我靠……我不就是说顺了嘴，说错了一句话么？怎么就赖上了？真是禽兽啊……我女儿才十四岁，你从四五年前就惦记上了……
　　傲天行愣住！我靠啊！难怪老夫给你介绍佳丽你无动于衷，原来喜欢**这一口……他么的，禽兽啊……
　　会客大厅里面，已经是满满当当的人。
　　两位家主将楚阳送进里面，转身就走。
　　甚至走得有些狼狈。
　　楚阳有些诧异：这老货，莫非是在耍我？说将女儿介绍给我，怎么我一说要了他却是那么一个反应？
　　简直是……哼哼哼！
　　“楚阳？！”一声惊喜的叫唤。
　　楚阳抬头看去，只见纪铸站了起来。正向着自己招手。
　　这一声楚阳，顿时像是有神秘的力量，喧嚷的大厅一下子静了下来。楚阳，现在在中三天谁不知道？
　　楚阳可说是一个传奇！
　　他还在中三天的时候，中三天知道他的人并不是很多，也就仅限于几个家族的人能够知道；反而是他失踪了之后，名气却是突然间如日中天！
　　几个兄弟们打着楚阳的名头。将天兵阁发扬光大！逐渐的成为中三天第二大势力。
　　如今，谁不知道天兵阁的神秘龙头，就叫楚阳？
　　我在江湖的时候。我默默无闻。我不在江湖的时候，江湖中却充满了我的传说……这句极度装逼的话，楚阳却以自身的经历。完美的演绎了。
　　楚阳揉着鼻子走了进去。
　　这下子真好。
　　自己真正成了中心了。这么多的莺莺燕燕，一双双秋水横波的妙目全部集中在自己脸上……
　　饶是楚御座见惯了大风大浪，此刻也忍不住有些紧张。
　　“楚大哥好。”面前一个少女，正恭谨的向他行礼：“谨代独行，向大哥问安。同时，感谢大哥的馈赠让妙龄免了虬龙洞寒毒之苦。”
　　正是顾妙龄。
　　顾独行虽然不在，她却是顾独行的妻子，虽然尚未成亲，但楚阳出现，顾妙龄觉得自己应该代表了一家向楚阳说一声谢谢。
　　顾独行虽然实际年龄比楚阳要大。但结拜之时，楚阳却是大哥。
　　楚阳温暖的一笑：“弟妹何必客气；独行与我生死相交，我们之间何曾分过什么彼此？不管做了什么，都是应该的。”
　　说着随手摸出一块玄阳玉递了过去：“初次见到弟妹，也没什么准备。弟妹体质偏寒，就送弟妹一块玉暖暖身子。”
　　顾妙龄脸上一红：“多谢大哥。”接了过去，触手温暖，顿时感觉精神一震；知道是无价之宝，心中更是有些感激惊异。
　　这位大哥眼里可真厉害，居然一眼就看了出来我的寒毒还未驱除干净。这块玉可真是雪中送炭。
　　“楚大哥！你送妙龄一块玉。却不知道送我什么？”旁边一个声音很是豪壮的响起。
　　楚阳回头一看，只见此人虎背熊腰，身长八尺，站如崇山峻岭，坐如大地安稳，走起步子虎虎生风，如同龙吟虎啸，千军万马！
　　当真是好一条彪形大……额，女子。
　　正是纪墨的亲爱的，呼延傲波，名震中三天的呼延姑娘，这个名字，就算是在楚阳兄弟之间，也是如雷贯耳！
　　“咳咳……原来是弟妹你啊。”楚阳揉了揉鼻子，既然做好了被敲竹杠的准备，那就要有被敲竹杠的觉悟，赶紧又摸出一块玄阴玉递了过去：“咳咳……弟妹你的身体没啥毛病，这块玉送你玩玩。”
　　这块玉的真正用处，却是阴寒气息重一些，呼延傲波常年佩戴，或者能将身上的‘阳刚之气’驱散一些……
　　但这句话楚阳那里敢说出口来？
　　呼延傲波大喜，接了过去就放进怀中，顿时浑身凉搜搜的舒服的很；眉花眼笑的道谢，却一伸手，一个面貌端庄的少妇被他拉了出来，呼延傲波道：“楚大哥，这位是谢丹琼的妻子，这位妹子脸皮薄，见面礼我替他讨了。”
　　谢丹琼的夫人分明是大家闺秀，长得着实不错；此刻被拉了出来，羞得两只手都没了放处：“大哥好……”
　　声音却比蚊子也大不了多少。
　　“咳咳……嗯嗯，应该的应该的。”楚阳赶紧又摸出一块玄阳玉。
　　“你给他们的都是热的，为啥给我就是凉的？”呼延傲波不满地问道。
　　“咳咳……这个……他们体质弱，需要温暖，而你……显然不需要……”楚阳额头冒汗。纪墨这个老婆真牛逼，果然是巾帼不让须眉。
　　这句话让董无泪和罗克武等人都是暗笑不已；却听见呼延傲波大咧咧的说道：“也就是我长得壮实一些呗……其实她们也可以，多吃点就行。”
　　楚阳脸上抽了抽：“对！对！你说得对。”
　　面对万马千军面不改色的楚御座，屠尽千万人眼睛不眨的楚阎王。此刻面对着这个兄弟媳妇，真心的有些服了……
　　“算你过关。”呼延傲波嘿嘿一笑：“可是谢丹琼的四个如夫人也来了呀，喂，你们四个，快上来叫大哥。”
　　楚阳苦笑不已。
　　这拖家带口的……幸亏哥哥我玄阳玉不少，否则……在这里就要倾家荡产了。
　　给谢丹琼的小妾的，自然不能跟给他夫人的一样大。所以楚阳留了一个心眼，给四女的都小了一半。
　　果然，谢丹琼的夫人眼中就露出很温暖很满意的神色……
　　女人与女人相处。是一门学问。
　　但，男人与自己兄弟的女人们相处……却也是一门大大的学问啊。
　　幸亏楚御座多少有些研究……否则，这一关真不好过。
　　“还有呢……这是莫天机的两位如夫人。”呼延傲波宛然就是一个总理事务的大拿。看她今天这架势。楚阳若是不告饶，还真的难过。
　　但楚御座现在财大气粗，含笑云淡风轻的就又每人送了一块玄阳玉，面不改色。
　　殊不知心中却是已经开了锅，这莫天机真不是好人！看他这两个小妾，每一个的年龄都绝对不超过十七岁……
　　居然已经跟了他好几年……禽兽啊！
　　楚阳心中愤怒的大骂，脸上和蔼可亲。
　　“这是傲邪云的妻子呢，这可是在人家家里……”呼延傲波继续介绍。
　　楚阳心一横，来了一个大派送；傲邪云的老婆，小妾。母亲，奶奶，每人送了一块玉。
　　皆大欢喜！
　　幸亏现在剑灵休眠了，若是还醒着，见到楚阳如此败家的行为。非得当场心痛的狂喷一口鲜血……
　　一干女眷们见了礼，也得到了见面礼，心满意足的回去了。
　　纪铸罗克武和董无泪谄媚的笑着凑了上来：“哈哈哈……楚兄，我们可是老朋友了……这见面礼……”
　　“滚！”话还没说完，楚阳已经怒吼一声。长久的压抑终于在这里找到了爆发点：“比我小的来找我也就罢了，可你们每个都比我大。居然也找我要见面礼？靠！你们如何能够如此无耻？”
　　众皆愕然。
　　万没想到这货翻脸不认人。
　　只见楚阳一伸手，两只手平平的伸到三人鼻子底下：“三位大哥，我与你们的弟弟可都是生死之交，今日一见三生有幸，来来来，给点见面礼吧？”
　　三人顿时目瞪口呆！
　　你丫的派发见面礼派发的那么兴高采烈，怎么轮到我们，却成了伸手一族？
　　我们到那里有见面礼给你？
　　三位少家主翻了翻白眼，悻悻的坐了回去。
　　楚阳不依不饶的上前讨要见面礼，顿时大厅里一阵鸡飞狗跳墙。
　　拿到见面礼的女眷们一个个掩口娇笑，看着这位突然出现的楚阳大哥，人人都是感到自己相公的这位结拜大哥真是一个好人。
　　这样的评价若是落到楚阳的敌人耳朵里，恐怕当场能够被滑稽的吐血。若是下三天决定胜负的一战之中那千万亡魂听到了，绝对会从地狱里爬出来找这几个女人算账！
　　好人？你们见过能够一战埋葬千万将士的好人么？
　　大厅内气氛热烈起来。
　　不得不说，大厅里虽然热闹，女眷的确是多了一些。
　　楚阳和董无泪等人在里面呆的束手缚脚，终于在纪铸的提议下，四个人找了个小房间开始赌钱大业。
　　半晌之后，楚御座得意洋洋的抱着一堆衣服走了出来，扔进了粪坑里。
　　然后若无其事的与傲天行聊天说笑；傲天行等了许久没见其他三人出来，奇怪之极。想要进去看看，却被里面三人拼命地堵住了门。
　　原来这三位大少爷在楚御座高超的赌术之下，不仅随身携带的所有东西都输了个精光，最后连衣服也统统输了个精光……
　　楚阳赢了之后，众人本以为他开玩笑的；没想到这货如此心狠手辣的将三人的衣服抱了起来扔进了茅坑……
　　外面就是大厅一干女眷。
　　三位大公子这一刻死的心都有了……
　　便在这时，突然外面传来轰的一声巨响；整个傲家的所有建筑都摇晃了起来。
　　傲天行大惊，随即一喜，猛地站了起来：“声音正是来自他们闭关的方向，难道他们终于出来了？！”
　　楚阳目光顿时猛地一亮！
　　(未完待续)

第五百零六章 出关！
　　傲天行话音未落，楚阳已经没了影子：“女眷们留在这里等着不要动，我去看看去！”
　　众位女人本想冲出去，但一听楚阳这句话，顿时都停住了脚步：再怎么说，也要给这位老大一个面子啊。
　　楚阳的声音从门外传来：“男人们都出来！超级战斗警戒！”
　　一声呼喊，顿时大厅中的男士们一窝蜂地跑了出去。
　　一听到这两句话，赤身60xs的三位大公子当场将楚阳大卸八块的心都有了。你丫用不着这么促狭的吧？
　　在这种情况下，居然把女人都留下，把男人都带走？
　　这是不让我们活了啊。
　　傲天行心中激动，就要出去。
　　却听见小房间里面声嘶力竭的叫了起来：“傲家主……傲世叔……帮帮忙啊……”
　　傲天行此刻已经心情热切，那里还顾得上理他们？更何况，刚才我要推门进去，你们死死地顶住门连哀求带那啥的不让老夫进去，现在居然让我帮忙？帮个屁！
　　没门儿。
　　傲家主很潇洒的出去了。
　　三位大公子欲哭无泪。董无泪和罗克武转头看着纪铸，如欲喷火：都是这货害人，刚才跟自己两人商量三个人联手作弊，从楚阳手里搞一点好东西出来……
　　现在可倒好！
　　楚阳的好东西没赢来，自己的好东西一件也不剩了。而且……连衣服都没了。
　　“都怪你！出的馊主意！”两位大公子缩在桌子后面，愤怒的指责纪铸。
　　纪铸搬了张椅子在门口，背脊顶住门，两条腿叉着坐在椅子上。姿势特豪放。
　　闻言一摊手：“我哪知道这小子赌术这么精？我们三个人联手还是一败涂地……再说我也没例外；不也被扒光了吗？”
　　罗克武与董无泪欲哭无泪。
　　你是也被剥光了，可是……你丫的怎么这么臭？闻着纪铸臭脚丫子的味道在这封闭的小房间里越来越浓郁，两位公子都是掩住了鼻子。
　　没法，外面全是女人，窗子也被自己三人关住了：若是现在这幅形象传了出去。董无泪和罗克武觉得，自己绝对能够活活羞死。
　　“你几天没洗脚没洗澡了？”董无泪愤怒的问纪铸。
　　纪铸挠挠头，居然思索了一下：“没几天，上个月刚洗过。”
　　罗克武和董无泪神情精彩：还没几天？今天都这个月的二十八了！你丫居然上个月……刚洗过？
　　这一刻，两位公子感觉生无可恋！
　　外面全是女人。而且全是冒犯不得的女人；自己却被剥光了衣服关在了房间里。这无疑是一件非常可怕的事情！
　　但比这件事情更可怕的是：在这房间里还有一位最少是二十八天没洗澡没洗脚的男人！
　　“现在咋办？”罗克武猴在窗子下面，只让脖子以上出现在窗子上，贪婪的呼吸着窗缝里的空气。
　　“只能等。”董无泪跟他一样的动作，用一种几乎要窒息的声音说道。
　　“你们俩屁股还是蛮翘的。”门口的纪铸晃着脚丫子。
　　两人一声干呕，如欲杀人的转头看着纪铸：“你等着！等这事儿完了，我们俩整不死你算你八字生得巧！”
　　“我好怕啊……”纪铸姿势豪放的叉着腿，一声怪叫。
　　…………
　　在傲氏家族后山之前。
　　楚阳静静地站在这里。脸上神情，有些激动。
　　面前，是自己当初那一拳打出来的巨大通道！
　　此刻，山腹之中，正在不断的传出轰隆隆的巨响。一声又一声清亮的龙吟。震空响起！整片天空，一片龙吟虎啸！
　　整座山，都在簌簌的颤抖着。
　　越来越多的人集中在这里。
　　楚阳挺立着，站在最前面。
　　兄弟，你们终于要出来了！好久不见！
　　轰隆隆的声音在继续，楚阳嘴角挂着温暖的微笑。眼中却是一片回忆。不知为何，此刻，他的心中。想起的却是一些琐碎的小事。
　　还记得，当初顾独行激将的时候，纪墨说道：“比就比！谁怕谁！输了的，就是小的！”那一刻，纪墨的眼底深处，没有好胜。只有一片认可的温暖。
　　还记得那一次，出战金马骑士堂。纪墨非要跟着自己去看热闹。他不说是去帮自己的忙，但他却非要看热闹。
　　因为他知道，那时候自己的实力还弱小，面对强敌，生死难料。
　　记得那一次，在大雪之中，兄弟们面对当时还没有表露身份的四叔，那比自己等人强大无数倍的人，寸步不退！寸步不让！
　　还记得，当初在大赵中州，兄弟们嘿嘿一笑：“老大，很轻松的完成！”
　　轻松么？
　　这句轻松的背后，有多少险些丧命的危险？
　　还记得，顾独行冷冷的说道：“只要你冲，我就上！”
　　还记得，当时自己为董无伤挡住了刀，董无伤转头的那一瞬间，见到自己流血时那种竭斯底里的狂暴眼神！
　　还记得，莫天机淡淡的看着窗外，淡淡的说：“愿今生陪君，血战九重天！”那一刻，莫天机眼中的战意。
　　还记得，极北荒原那次战斗兄弟们都受了伤，都挤在一起；但每一个都争着在洞口的位置凉快……
　　还记得，芮不通调皮的一笑：“我又不怕死，我又死不了，你担心什么？”
　　难道我真的不知每一次死亡那种绝望的如同深渊一般的恐惧吗？
　　还记得，谢丹琼温暖的看着自己，一只手抓着自己的臂膀：“兄弟，我陪你血战江湖！”
　　还记得，傲邪云曾经很羡慕的说：“这样的兄弟真好。”然后，他就义无返顾的加入！
　　还记得。谈昙每次久别重逢见到自己都问：“楚阳，你看看，我帅了没有？”
　　这几个混蛋啊！
　　这几个混蛋啊！
　　楚阳微微地笑着。
　　当初风云动，傲氏家族内讧；兄弟有危险。短短的几天里，所有兄弟用拼命地速度尽数的聚齐！罗克敌重伤几乎垂死。但却在那时候，拼着伤痕累累的身体及时赶到。
　　纵然赶到的时候他已经连抬手的力量都没有，但却终究在生死关头赶来！
　　若胜，若生，我与兄弟在一起！
　　若败。若死，我与兄弟在一起！
　　就这么简单！
　　在兄弟齐聚的那一刻，大家挺胸面对强大地上三天下来的敌人，心中的温暖与骄傲！
　　这样的兄弟，生死与共的兄弟！天下谁有？我！
　　我有！
　　楚阳相信，那生死顷刻的时候，大家心里一定都是这样的骄傲的面对着生死！
　　因为。在这个情谊淡漠，充满了尔虞我诈和背叛的世界上，甚至大多数人，对这样的真挚友情表示怀疑的时候，我们是如此的相信彼此。我们是如此放心的将自己的后背交给自己的兄弟！
　　我们是如此骄傲的，在一起，傲世九重天！
　　…………
　　楚阳的心中，如同在这一刻，将与兄弟们在一起的时间急速的回放了一遍！
　　轰隆隆的声音越来越大，龙吟之声。越来越是震撼！
　　然后，一切的震动，一切的声音。突然在同一时间消失了。
　　有声音远远的、微弱的传来。
　　楚阳微笑起来。
　　……
　　一个声音夸张的声音说道：“嗷呜~~~~我靠！在这里居然出现了一条这么长的通道？！”
　　另一个声音沉稳的说道：“奇怪啊，以前没发现过。”
　　另一个声音沉思的说道：“通道有什么奇怪……但这条通道给我的感觉却像是被人一拳打出来的。”
　　然后一个声音顿时大呼小叫起来：“我靠……狗大姨！一拳打出来的……那得多粗的拳？”
　　一个没好气的声音冷冷道：“闭嘴！就不能安静一点？欠收拾！”
　　好几个声音一起嘘了起来：“嘁~~~顾老二……在里面你就很讨厌，出来了你还是这么让人讨厌。”
　　冷冷的声音森然说道：“你们再说一遍？！”
　　一阵鸦雀无声，良久，一个谄媚的声音说道：“二哥……你还是这么威猛……”
　　几个声音一起啐了起来：“我真受不了……这小狼太恶心了……天天拍顾老二马屁。”
　　那声音委屈的道：“我有啥办法……不拍就挨揍啊……”
　　一阵大笑。
　　一个平淡缓和的声音说道：“都先别说话，马上就出去了。我们在里面呆了很久，这一出去。若是外面是黑夜还好些，但若是白天，必然遭遇强光；一个不小心，眼睛就毁了。所以，从现在开始，闭上眼睛来感受光线！”
　　一个声音不以为然：“没听说过……”
　　好几个声音一起怒吼：“让你闭上你就闭上！信不信哥几个一起打你个前后失禁？！”
　　“草，就知道威胁……妈的，老子就是说说，其实早闭上了……你们以为我跟你们一样傻呢……”
　　噗！
　　分明是某人挨揍了。
　　旁边有人评价：“这货真是让我服了……一天不挨揍，他就惆怅之极……”
　　另一个声音恶狠狠地总结：“贱！这货就是贱！”
　　“混蛋！你说谁？你这不懂得敬老尊贤的混账……”
　　“就你？哪里老了那里贤了？这段时间没吃东西，丫别让我吐！”
　　随即俩人就吵了起来。
　　……
　　这几个人就一边拌着嘴，一边往外走。
　　楚阳微笑着，转过身，做了一个噤声的手势。
　　大家都明白的点了点头。
　　正如里面人所说，突然出来见到强烈光线，恐怕久在黑暗之中的眼睛真的受不了，此刻，等待的众人之中，若是有谁发出声音被听到，一惊一喜的让他们睁开了眼睛……后果当真是不堪设想。
　　现在只是刚刚过了正午，光线还是强烈得很！
　　…………
　　昏天黑地的十二月，来了！！我们，也来了！！

第五百零七章 兄弟聚首
　　终于……
　　声音越来越近。
　　“我感受到了光线了……我靠，闭着眼睛还感觉眼珠子疼。”这是罗克敌的声音：“真跟针扎似的……”
　　“外面好像很多人……罗克敌，你摸摸我的裤子还在不……尤其是前面，后面不要紧，露了也就露了……”这是纪墨。
　　“我摸你大爷！你怎么不去死……”罗克敌怒吼一声。
　　“闭嘴！”顾独行冷冷下令。
　　“都别睁眼，快，闭着眼睛转动眼珠子。”这是莫天机的声音：“先慢慢的转，然后逐渐加快……”
　　随即，没有声音了。显然，大家正在闭着眼睛转眼珠。
　　“哈哈哈……”纪墨大笑：“我感觉眼睛里面就像两个涨大的弹珠……”
　　“你可不可以闭上嘴？！”傲邪云忍无可忍的爆发：“信不信我把你眼珠子扣下来塞你屁股里！”
　　“你千万不要这么做，那样，就让他多了一只眼睛。”谢丹琼郑重告诫。
　　一阵呼天抢地的大笑。
　　“静一静，眼珠子都在转吧？不要睁开眼睛，一定要等待走出洞口，确定外面的光线之后，再等一段时间，等感觉眼珠不刺痛的时候，没有涨大的感觉的时候，慢慢的睁眼，只睁开一道缝……”莫天机依然在沉稳的指挥。
　　只是这句话却让其中的几个人吃吃的笑了起来。
　　“哇哈哈……莫天机若是只睁开一道缝，那表情肯定很淫荡……就像是看到了脱光光的女人……可惜老子看不见。”纪墨不知死活的。
　　“闭嘴！哈哈哈……”顾独行冷冷的说出一声闭嘴，自己却忍俊不住笑了起来。不止是他们，连楚阳听到这句话。也几乎笑了起来。
　　莫天机的眼睛有些细长，有时候不自觉的眯起眼睛沉思的时候，那表情的确是有些……色色的感觉。虽然那时候莫天机绝对不会是色色的思想，但别人看他表情，却是不折不扣的色狼表情……想不到纪墨观察的这么仔细。
　　“顾老二笑得真淫荡……”罗克敌。
　　“就是就是！”好几个人一头若鸡啄米。
　　……
　　外面的人们一个个憋着嘴。忍笑忍的灰常辛苦。这几个家伙，实在是个顶个的都是活宝！真不知道该怎么形容他们才好。
　　众人也只有仰天一声长叹：苍天啊……您究竟是如何做到让这样的几个人凑在一起的？
　　众目睽睽之下，一行六个人终于走了出来。
　　在走出洞口，猛然面对太阳光的情况下，六个人不约而同的站定。
　　一动不动！
　　纵然是早已经闭上眼睛做好了准备。但这一刻，阳光直照的威力，还是让这六个人同时感到了可怕！
　　眼睛真像是即将瞎了一般的难受！
　　要知道，他们不只是在山洞里呆了一天两天，而是长年累月的在里面！
　　换做一般人，恐怕就算是闭着眼睛出来，眼睛视力也会大幅度受损。
　　六个人。依次排列！
　　最前面是顾独行，最中间，是莫天机，纪墨与罗克敌分左右，傲邪云和谢丹琼一个斜侧翼。一个断后在尾。
　　楚阳欣慰的点头。
　　这六个人的默契合作已经到了骨子里，虽然只是这么一站，但首尾呼应，已经是最佳的战斗阵容！
　　顾独行锐不可当，处在前方。傲邪云稳重，处在断后；莫天机主张全局。处在正中，纪墨罗克敌左右卫护；琼花居于侧翼，却是因为独门暗器的特性。在这个位置发射，不管是攻击那一个位置都是最出乎预料，最容易建功！
　　只不过现在这六个人的形象，可真是够看一壶的！
　　形象最好的是莫天机，头发勉强算是整齐，只不过。已经看不出什么颜色，乌七八糟；脸上就像是唱戏一般的大花脸。
　　一身衣服。这里一个洞，那里一个洞。但，勉强将自己的身体遮了起来。
　　然后就算是顾独行了。顾二爷依然是标枪一般冷酷的站立。
　　不过，一身黑袍，上身少了半截衣袖，露着半边肩膀，胸口背心腰间，一个洞一个洞；下身露出了半截大腿。
　　傲邪云最聪明，乃是光着膀子出来的，破烂的衣服缠在了腰间，只挡住了要害。
　　谢丹琼与傲邪云如出一辙，在裤裆里还多了一块布，垂了下来。
　　纪墨与罗克敌的形象最是牛叉！
　　两人身上的袍子都是成了一缕一缕，站在洞口，大风飞扬，衣袍都是化作了一条条的纷飞而起，全身上下，包括要害部位一览无余。
　　偏偏这两个家伙还昂着头闭着眼，转过来转过去，一副臭屁的不得了的样子。
　　很是神气活现！
　　实在没啥看头，连屁股也是整个儿被土糊住了一般……
　　六人就以这种形象，这种姿势，站了一个呼吸的时间！
　　顾盼自豪！
　　楚阳终于笑了起来，声音有些颤抖：“六个混蛋，我好不容易见到你们，却是一个个都衣不蔽体……”
　　这个声音一出来，顿时六个人的身体都是疯狂的震动了一下。
　　随即。
　　“老大！”
　　“老大……我靠！”
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……
　　六个人闭着眼睛就跃了起来，利用精准的听风辨位，一个个泰山压顶一般扑了过来。
　　楚阳哈哈笑着，不闪不避。
　　顾独行最快，如一根箭一般冲过来，一头就撞在了楚阳身上，随即就猛地抱住了他，想要说什么，却是张了张嘴，什么也没有说出来。
　　随即，罗克敌和纪墨等人也疯了一般冲了过来，直接就将楚阳砸倒在地。
　　傲邪云和谢丹琼也是疯了一般哇哈哈大叫着，纵身跃起。一个虎扑，叠起了罗汉。将楚阳重重的压在了最下面。
　　莫天机在最后，脸上有如释重负的激动微笑，似乎想要冲上去抱住，但终究是克制住了。只是笑着骂道：“真是丢人！这么大的人了，还玩这一套幼稚把戏。”
　　声音却有些颤抖。
　　罗克敌纪墨等人又笑又跳，自己都不知道自己在说什么。
　　现在楚阳的出现，对于众人来说，不啻于死后复生一样的激动。
　　虽然莫天机曾经说过。楚阳是九劫剑主，而且楚阳还活着；但，毕竟没有亲眼见到！大家的心，其实是一直在提着。
　　所有人心里都很清楚，这个团体，因为楚阳而建！
　　但楚阳若是真的不在了，这个团体。也迟早会因为楚阳而散！
　　理由只有一个：大家都是天之骄子！除了楚阳，没有人能够让大家共同心服！就算是顾独行、莫天机，也不行！
　　纵然感情再好，也需要一个核心！
　　而现在吗，楚阳出现了！
　　又笑又跳了好久。大家都在笑，都在跳，却不断的有人一边放声笑着，一边悄悄的转过头，迅速的擦掉眼中的泪，然后回过头接着笑闹。
　　终于……
　　“我能看到了哇哈哈……”纪墨第一个睁开眼睛。顿时大叫起来。
　　“我也看到了……”
　　“弟兄们！我有话说！”莫天机举手大呼。
　　“说！”大家都瞪着眼看着他。
　　“老大让我们担心了这么久，是不是该教训？”莫天机振臂问道。
　　“当然！”
　　“联手揍他怎么样！”
　　“这个主意棒极了！”
　　大家一起兴奋高呼。
　　“我靠！”楚阳见势不妙，爬起身就要逃走。
　　但脚下不知道被谁一拌。噗的摔倒，大叫：“你们敢揍老大？无法无天啦……”
　　“揍他！”
　　“虐他！”
　　然后就是五六人同时出手，一边笑一边叫一边揍！
　　楚阳自然不甘示弱，拼命还击！
　　终于……
　　兄弟七个人打够了，闹够了，一个个鼻青脸肿。宛若猪头在世；相对看了一眼，均是哈哈大笑。大呼过瘾。
　　楚阳顶着两个黑眼圈和满脸的青紫，爬起身来，哼了一声说道：“我虽然被你们揍了一顿，不过，我的衣服还是很整齐，看看你们自己，一个个都是赤身露体，就木有感觉古怪？！”
　　六人低头一看，都是惊叫出声。
　　只见重要部位除了莫天机和顾独行还能勉强挡住之外，其他人都是赤条条的一丝不挂！
　　顿时惊叫一声，四个人捂着重要部位就蹲了下来，鬼鬼祟祟的转头看去，一个个嘴里念叨：“旁边没有人……旁边没有人……啊！！！”
　　一声高八度的惊叫从四人口中同时响起！
　　四位公子哥儿同时脸上红成了猴子屁股！
　　旁边没有人？
　　不！
　　不仅仅是没有人！反而是很多人，太多人！简直可以说是人山人海！
　　只见十丈之外，足足有数百人围成了一圈，一个个都是屏息静气，眼珠子溜圆，目光灼灼的看着自己等人，脸上表情，满是玩味……
　　“啊~~~~老大你太不厚道了……这么多人在围观我了个狗大姨……”纪墨一声惊叫，如同寒冬腊月雪地里的鹌鹑，缩成了一团：“傲邪云，这可是在你家里，哪里有衣服？”
　　众人哈哈大笑声中，傲天行才一挥手，几个武士先拿过来了几件衣服，兄弟几人急忙抢了过来穿上。
　　傲天行家主大人也终于明白楚阳之所以让女眷们都留下，实在是太有道理了。
　　显然，楚阳无比的明白他这些兄弟们的秉性。知道这几个家伙，知道这帮家伙在一起闭关这么久，衣服绝对的囫囵不了。
　　像刚才这种情况，一个个荡悠荡悠的……若是被那些娘子军们看到……傲家主想一想都是一头黑线。

第五百零八章 罗克敌的惊喜
　　“洗澡去啦！”傲邪云在自己家里，周围都是熟人，更加受不了，一声大吼，率先捂着裤裆飞奔而走。
　　“等等我……”兄弟几人急忙跟在后面，有的捂着脸，有的捂着腚，眨眼间都是溜得无影无踪，只留下一句话：“老大你别跑！我们回来找你算账！”
　　楚阳摸着鼻子，脸上挂着舒心的笑意，却怒道：“真没大没小！身为小弟，居然敢找老大算账了。”
　　身边传来一阵哈哈大笑。
　　……
　　良久，大厅中！
　　随着一阵吵嚷，众人期待的看去。
　　六个头发上还湿漉漉的青年，穿着崭新的衣服，趾高气扬的走进了大厅。
　　顿时一阵惊叫，大厅顷刻之间纷乱了起来。
　　娘子军们同时出动，有的哭有的叫，有的喜极而泣，有的默默垂泪，有的痴痴相望……
　　顷刻之间，傲邪云，谢丹琼，莫天机，顾独行，纪墨，就纷纷进入了美人的怀抱。
　　楚阳在一边含笑看着，这是属于她们的时间。
　　一年多的思念，需要在这一刻发泄。
　　众兄弟之中，唯有罗克敌没有红颜牵绊，走到楚阳身边，不住撇嘴：“鄙视！真心的鄙视！英雄难过美人关啊，瞧这几个家伙，依红偎翠，真下流！”
　　楚阳哼了一声正要说话，就见罗克敌突然捂着肚子爆笑起来。
　　楚阳一看，忍不住一口茶水喷了出来。
　　只见呼延傲波威武雄壮的大踏步走过去，抓住纪墨，砰的就是一拳，骂道：“纪墨！小贼！你真是要死了！”
　　砰的又是一脚，纪墨四仰八叉被踹倒在地。随即又被揪了起来。两脚离地的悬在半空，居然嘻嘻笑着：“傲波……娘子……我好想你……”
　　呼延傲波两眼一红，眼泪几乎流出来。口中却骂道：“我才不想你！”但却将纪墨搂在了怀里。
　　纪墨‘小鸟依人’的被呼延傲波抱在怀里，呼延小姐分明是很高兴，又叫又跳又骂。但是她一跳，就带着纪墨跳了起来……
　　这个场面，就像是一个身躯庞大的母亲带着自己还未成年的孩子……
　　楚阳为之发噱。罗克敌笑的东倒西歪，抱着肚子连声叫痛。
　　激动的情绪发泄过，大家都一簇一团的开始说悄悄话。
　　众人识趣的退去。
　　而顾独行等人也有意无意的在家丁侍女的引领下，挽着自己的爱人，进入了一个个准备好的临时居所小院子里。
　　此时无声胜有声……
　　热热闹闹的大厅，眨眼间就只剩下了两个人。
　　楚阳，罗克敌。
　　“老大。他们都走了，我们做什么？”罗克敌有些羡慕：“哎，早知道我也找一个了……想当年那么多的美貌姑娘追我。我愣是一个也没看中……”
　　楚阳眼珠一转：“你有非常重要的任务！”
　　罗克敌眼睛一亮：“什么任务？”
　　楚阳领着他。来到一间小房子门前，先是侧着耳朵听了听。然后指着门道：“小狼，这里面，有我为你准备了好久的礼物……你只要推开门，就能得到了。注意，这是给你一个人的，千万不要让别人看到了……要不然，他们会说我不公平的。”
　　罗克敌连连点头，兴奋的小脸发红：“老大放心！打死我也不说！”
　　楚阳点点头，低声神秘的说道：“去开门吧。兄弟，你会得到你平生未有的惊喜的！”
　　罗克敌顿时兴奋起来，两眼放出狼一般的光芒。
　　老大是谁？嗯！这是九劫剑主！要送我的礼物，岂能孬得了？
　　罗克敌搓着手，感觉手心有些发热；嘿嘿贼贼的笑着，有些鬼鬼祟祟的走到了门前，居然还前后左右小心的看了一圈，嗯，没人。
　　该去收礼物了！
　　哈哈哈……
　　一推门……
　　嗯？门没开？
　　再推……还是推不动？
　　罗克敌挠挠头皮，又使劲推了推，里面居然有人在顶着门？
　　罗克敌刹那间就怒了！
　　我靠，这是老大给我的礼物，是谁捷足先登了？
　　怒从心头起，恶向胆边生；罗二爷大吼一声：“他妈的！”
　　飞起一脚！
　　砰地一声，整扇房门被踹得稀烂。
　　罗克敌一步就迈了进去吗，怒吼一声：“是谁敢动我的东西？”
　　接着突然间瞠目结舌，木偶一般愣在那里！
　　只见自己面前，自己的大哥罗克武与董家董无泪两人都是一副要吃人的表情看着自己，目光下移……嗯？这两位老大居然是……一丝不挂？
　　罗克敌怔住！随即眼珠子就瞪了出来，转头看去，身后哪里还有楚阳的影子。
　　罗克敌刹那间就悲剧了，手指头颤抖，一张脸都变成了铁青色：“你们……你们在做什么？”
　　只见那两人居然咬牙切齿的逼近。
　　罗克敌连连后退，口中恨铁不成钢的愤怒大吼：“罗克武！那么多的娇妻美妾还不够你玩么？你非要玩男人……而且还是跟董无泪大哥……”
　　话音未落，对面的两人就以风一样的速度扑过来，一脸的愤怒错愕瞬间变成了惊恐。死死地捂住了他的嘴。
　　我的亲大爷……您这大嗓门儿真是要吓死人啦……
　　“呜……呜……放开我！”罗克敌浑身毛骨悚然：“我我……我不好这一口……”
　　董无泪与罗克武一阵无语。
　　地上传来呻吟，罗克敌低头一看，赫然看到了一个浑身光溜溜的胖子，正是纪铸！
　　罗克敌直接的晕了。他晃了晃脑袋，头晕目眩的道：“你们仨？……额，一起玩？”
　　话音未落，对面三人已经如狼似虎的扑了过来，将这个可恶的家伙按倒在地，拳打脚踢！噗噗噗一阵狂揍……
　　良久。罗克敌身上的衣服被扒了下来。罗克武当仁不让的穿上，随即就鬼鬼祟祟的溜了出去，半晌。找来几套衣服穿上，这才松了一口气。
　　“我要回去告诉爹！”罗克敌惨兮兮的叫，欲哭无泪：“你居然喜欢男的……”
　　“混蛋！你才喜欢男的！”
　　话音刚落。又是一顿猛揍。
　　良久，久别重逢的罗克敌就被揍得如同一个彻头彻尾的猪头。
　　“你你你……那个楚阳……你是认了一个什么样的老大啊……”打人的罗克武悲愤的说了一声，浑身哆嗦手指颤抖：“忒……忒……忒……”
　　终究是没说完。三位大公子鬼鬼祟祟的飞一般的走了。
　　罗克敌躺在地上，一头雾水：这……到底是咋回事儿？
　　良久才反应过来：“我操……罗克武！大哥……你倒是给我也拿件衣服来啊……老大…您这次给我的惊喜实在是……难以承受……”
　　…………
　　罗克敌用窗帘裹着自己鬼鬼祟祟出来的时候，迎头正遇上一群侍女端着酒菜餐具正鱼贯的走来……
　　迎面碰上，罗克敌顿时小脸煞白；几位侍女一声惊呼，砰砰乓乓的餐具摔落了一地。姑娘们一个个瞪着不可置信的明媚大眼睛，如同见鬼一般……
　　罗克敌悲剧了。
　　因为傲家立即有了一个传闻。
　　“刚刚闭关出来的罗二公子你们知道么？”
　　“知道啊，怎么了？”
　　“现在才知道。这位罗二爷喜欢裸奔……”
　　“罗本是谁？”
　　“哎呀呀……裸奔啊……就是不穿衣服在大庭广众下……跑步。”
　　“啊？竟有此事？”
　　“来来来，我细细的跟你说一说……这事儿是在太……”
　　“好好好……”
　　……
　　当天晚上，傲家摆下了盛大的酒席。款待来宾。
　　女客们不在大厅。另有席位。
　　但男客们却也是泾渭分明，大公子们自己一桌。楚阳等兄弟六人一桌。彼此老死不相往来。
　　这一晚上，喝的吃的格外的痛快。
　　唯有罗二爷让众兄弟大吃一惊：“怎么回事儿？刚刚出来怎么就被打成了这般摸样儿？”
　　罗二爷满心苦涩，敢怒而不敢言；在旁边三位大公子刀子一般的目光威胁下，一句话也不敢吭声……
　　“哈哈……等酒足饭饱了，我们兄弟与三位大哥来赌一场！”楚阳爽朗的大笑：“小赌怡情嘛。”
　　“对对，我大哥最喜欢这个调调儿。”纪墨煽风点火。
　　“我赌老大你肯定赢不了。”莫天机添油加醋。
　　但对面三位大公子一听见‘赌’这个字，却是同时打了一个哆嗦，装作根本没有听到，转过脸去；一个个嘴角抽搐。
　　在这一刻，三位大公子同时发誓！
　　打死，也不赌！
　　跟你赌？我不仅闲的蛋疼了……而且还有受虐倾向……
　　楚阳的挑衅无疾而终。
　　这让很熟悉三位公子的众位兄弟都是诧异之极。
　　唯有楚阳笑的人仰马翻。
　　吃完了饭，三位大公子逃命一般的离去；楚阳等兄弟才追问起来；楚阳斜眼一看，只见大厅中还有不少人，表面上一本正经，是在一个个都在竖着耳朵听着。
　　于是乎楚阳慢条斯理的卖着关子，将那赌赛之事说了出来。
　　他是刻意的压低了声音，这种音量，普通人绝对听不到的！但这大厅里哪里有一个是普通人？
　　顿时大家都听到了……‘
　　刹那间整个大厅笑成一团，有人捂着肚皮蹲在地上直叫痛……至于纪墨、罗克敌等人，更加是拍着桌子大笑，乐的当场就要膜拜老大的英明神武了……
　　真替兄弟们出气啊……
　　……
　　<只有不到一百票的差距！能上去吗？>

第五百零九章 我是九劫剑主！
　　晚上，夜已深。
　　楚阳的房间里，兄弟七人一个不落的凑齐；大家在阔别一年多之后，第一次单独的这么凑在一起，忍不住都有些激动。
　　一个个竟然有一种恍如隔世的感觉，感受着这份气氛，大家都不吱声；一个个只感觉心中热浪滚滚，连最是嘴碎的罗克敌和纪墨也是闭着嘴巴，有时候蠕动两下，又赶紧的闭上。
　　“你们都有变化了。”楚阳有些感慨的看着兄弟们：“都瘦了些，不过，看起来精神饱满，想必这次闭关，有不少精进吧？”
　　莫天机很矜持笑了笑：“还行，总算，还不至于让老大失望也就是了。”
　　连一向矜持稳重的莫天机也说出这句话来，可见他们这一次闭关的确是受益匪浅。
　　“哦？都说说。”楚阳很感兴趣的问道。
　　众人目光看向顾独行。不管从哪里数，都是从顾独行开始才对。
　　顾独行咳了一声，道：“这次闭关，多亏了邪云的神龙宝藏；里面，有难以想象的好东西……才让我们进步这么快……嗯，我目前是剑中至尊，一品。”挑了挑眉毛。
　　不能不得意，一年多，从剑帝提升到至尊……嘿嘿，这可是空前绝后的速度。所以，以顾独行的冷漠，也忍不住有一种‘献宝’的感觉。
　　第一个说话的，就把楚阳吓了一跳！
　　剑中至尊，一品！这样的实力，在上三天也是排的上号的，足以斩杀一般的至尊三品而自身不会有太大伤害。
　　怎么会有这样巨大的提升的？只是一年多一点点而已……
　　楚阳突然想起了蔚公子。蔚公子开启了精灵血脉。一下子修为突飞猛进到了令人咂舌的地步。
　　难道自己这几个兄弟们开启的神龙宝藏，与精灵族的居然异曲同工？若是那样子，那也就可以理解了。
　　“至尊，一品！”纪墨第二个说话，一脸的得意洋洋；脸上的臭屁表情。几乎想要让人踹他一脚。
　　“至尊，一品。”傲邪云缓缓点头，很有风度，很优雅。
　　“我也是，至尊。一品。”罗克敌摸着脸上的乌青，眉毛挑得高高的，两道眉毛似乎在跳舞，神气活现。这一刻看到罗克敌的眉毛，楚阳甚至有一种见到了谈昙的错觉。
　　“我也是。”谢丹琼含蓄的笑了笑。
　　“咳咳……”莫天机咳嗽几声：“我……还没到，目前只是圣级九品巅峰。”
　　这才合理，莫天机毕竟不是主战力量。他能够有圣级九品巅峰，已经很令人惊奇了。
　　楚阳长长的吐了一口气：“太好了！”
　　众人喜上眉梢，终于如愿以偿的看到了一次老大震惊的表情！这种感觉，实在是，太爽！
　　刹那间。兄弟几个都觉得这一年多的暗天无日实在是……值啊！太值了！能见到楚阳这种表情，就算再加一年，也是欣然接受啊……
　　莫天机沉稳的道：“这一次提升，最大的功臣，是傲邪云。邪云献出了龙族宝藏，与兄弟们共享。若是只有他自己的话。这些能量足够他突破到至尊八品，以上！”
　　傲邪云慌忙摆手：“天机你说这话真没意思，我特别的不爱听。”
　　楚阳大笑。
　　明白了莫天机的意思。表面上是客套。实际上却是只是点出傲邪云的功绩，让楚阳这位老大心中有数。
　　毕竟，以后成立了九大家族，各大家族之间还需要有一个排名的。
　　而这个排名，就看兄弟们之中那一个贡献大；大家都是心服口服的那样排名。
　　莫天机思虑长远，已经打算到了那里。
　　而且。从傲邪云这一句话的口气，楚阳就知道。这几个兄弟已经彻底的融合在了一起，不由的心中很是高兴。
　　几个兄弟七嘴八舌，将密室之中的事情说了一遍；楚阳听的津津有味。尤其是罗克敌和纪墨的几次耍宝，都让楚阳开怀大笑。
　　莫天机也是笑眯眯的，心情格外的舒畅；看到楚阳回来，莫天机就像是放下了千钧重担。浑身都轻松了起来。
　　他知道，楚阳若是不回来，迟早有一天，这个团体会散去。而且，在散去的时候，不管自己做过什么，都将是最不可被原谅的人！
　　因为他捏造了很多的消息。
　　才一直维持到现在。
　　现在楚阳回来了，莫天机的消息捏造也好真实也罢，都已经不再重要！重要的是，有了核心！
　　等到大家说完，已经是半夜。
　　“老大，你这段时间干什么去了？”纪墨往前凑了凑：“别光我们说啊，你也说说。”
　　楚阳温暖的笑了起来：“的确是有几件事，要与大家说说。”
　　顾独行的眼睛里发出了光，兄弟们都郑重了起来。
　　“那一天……我在亡命湖底……然后去了上三天，之后……”楚阳娓娓说来，条理分明。
　　随着楚阳的诉说，大家的神色也在随着变化，有时高声欢呼，有时神情凝重，有时一脸神往！
　　真的想不到，老大居然在这段时间里，经历了这么多的多姿多彩的事情！
　　这些事情自己都错过了，真是可惜之极。
　　当楚阳说到董无伤和芮不通，众人情绪明显高涨。
　　“无伤现在怎么样？”纪墨挺了挺胸：“打得过我不？”
　　“无伤……若是我估计不错的话，这个时候他应该已经突破了刀中至尊，一品。”楚阳别有含义的看了看纪墨：“你可以找他切磋、切磋。”
　　众人大笑！
　　纪墨现在只是普通的至尊一品，若是与刀中至尊一品交手，哪里能说是什么切磋，纯粹就是被虐！
　　纪墨苦起了脸，沮丧的道：“这混蛋进境这么快，真是让我大失所望。”
　　“那么现在，可真是龙吟凤鸣？”莫天机沉思着说道。
　　“不错！”楚阳道：“邪云是龙族传人，有神龙血脉；而不通则是凤凰族传人，有凤凰血脉！咱们兄弟之中，真正出了两个了不起的人物。”
　　罗克敌哼了哼，不屑一顾：“不过是一只泥鳅，一只鸟。”
　　傲邪云大怒的扑了过去，两人扭打成一团。
　　说完了楚阳在上三天的遭遇，众位兄弟静静地坐着，一动没动。
　　“现在，我要跟你们说第二件事。”
　　楚阳深深地吸了一口气：“一个关于我，关于我们的，大秘密！”
　　所有人精神一震，同时抬起头来。
　　似乎是猜到了楚阳要说什么，大家的眼睛，无比的明亮起来。
　　“或者大家可能很奇怪，我为什么实力能够提升这么快！我为什么身上有那么多的神奇的药；我……”楚阳深深吸了一口气，沉声道：“各位兄弟，很抱歉一直瞒着你们，我，就是当代的九劫剑主！”
　　六人都感到自己头脑中轰的一声！刹那间都感觉有些头晕目眩。
　　虽然早就听莫天机推测过，但这，却是楚阳第一次的公开承认自己的身份！从别人的口中说出来的猜测，怎么能与楚阳自己的肯定相比？
　　就连莫天机，虽然早已经猜到了，但这一刻，依然感觉到自己的大脑有些缺氧。身子摇晃了两下。
　　顾独行算是很镇定的，但喉咙里也发出来轻轻地‘嘎’的一声。似乎是突然咬到了自己舌头。
　　九劫剑主！
　　九重天的主宰者！
　　古老相传，谁拥有九劫剑，谁就是这九重天的主人！
　　兄弟六人同一时间石化；都屏住了呼吸，看着楚阳。
　　众目睽睽之下，楚阳缓缓的伸出了右手，手掌中，空无所有。
　　但，下一刻，令人震惊到极点的事情，突然出现了。
　　在楚阳空无所有的手掌心里，一柄小小的剑，只有小指头长短，突然出现。晶莹闪亮！
　　剑尖，剑锋，剑刃，剑格，剑舌，赫然在上！
　　但，却没有剑柄，没有剑穗，没有……
　　只是这样的一柄半成品的剑。
　　下一刻，这半成品的剑就锵的一声剑鸣，声音虽低，却是清脆之极！威武至极！
　　锵！
　　顾独行、傲邪云、纪墨、罗克敌四人腰间长剑同时发出一声臣服的剑鸣！长剑自动弹出剑鞘半尺，寒光闪烁！
　　向剑中至高无上的王者，施以至高无上的敬礼！
　　下一刻，那柄小小的剑，突然间呼的一声涨大，变得与一般长剑一样大小。寒光凛凛，杀气腾腾。剑身上，似乎有奇异的光花在来回的游走，摄人心魄！
　　虽然只是半成品，但，这一刻发出的气息却是傲然睥睨，不可一世！颇有一股傲世古今，唯我独尊的意思。
　　锵！
　　楚阳将剑放在了面前桌上。长剑颤动了两下，对楚阳居然放手似乎有些不满，但终究还是安静下来。
　　所有人的目光，顿时都集中在这柄剑上。
　　顾独行目光热切，充满了朝圣一般的光彩，看着这柄剑；虽然剑还不完全，但却是举世公认的天下第一剑！
　　九万年风云，皆有这柄剑掀起！多少次生灵涂炭，因为这柄剑！多少风云人物身陨道消，因为这柄剑！多少传说，因为这柄剑而起！多少罪孽，因为这柄剑而生！
　　九万年中，因为这柄剑死的人，最少最少，都在数百亿以上！
　　百亿以上的人命，铸造了九劫剑的无上威名！数百亿……这是什么概念？
　　…………
　　<请让傲世月票第一！>

第五百一十章 生死随兄，仅此而已！
　　九劫剑！
　　这是九重天所有剑客梦寐以求的绝世神兵，名符其实的第一神物！
　　顾独行的身子有些颤抖。
　　他的眼神，凝注在剑尖上，似乎看到了这清凉如水的剑尖上面，散发出的与自己一样的锐利无匹的气息。
　　这种气息，让顾独行有些激动的颤栗。
　　九劫剑，也是第一杀器！更是所有灾祸的来源！
　　但最终，所有纷争和灾祸，还是要这柄剑来终结！
　　莫天机目光灼灼，看着九劫剑，脸上的神情，庄严肃穆。莫天机很少有这种表情，一般都是智珠在握，天下在手的笃定。
　　但今天，他的神情却是无比的庄严肃穆！
　　因为莫天机知道，这柄剑一旦出现，自己的位置，彻底恒定！
　　从这一刻开始，将会有无数的高手，死在自己的算计之下！但自己一个算计不好，就会让自己和所有的兄弟死无葬身之地！
　　九劫剑主，天翻地覆！九劫剑出，智星开路！
　　这是关于九劫剑的传说。
　　九劫剑真正现身的时候，也就是九劫之中的智慧人物正式登场的时刻！也代表着，颠覆九重天的大业，正式开展！与主宰了上三天一万年的九大主宰家族，正式开战！
　　从今天起，有进无退！
　　只有两个结果：第一个结果，与九劫剑主，带着自己的兄弟们，颠覆九重天！
　　第二个结果，身死道消，家族尽灭，万劫不复！
　　莫天机看着这柄剑，九劫剑寒光闪烁。似乎也在眨着眼看着他；莫天机看着那空荡荡的剑柄处。心中突然有一种握剑的感觉！
　　不是握剑，而是……非常想要填充上去……
　　他突然就感到了一种沉甸甸的责任感和使命感。
　　我的宿命吗？！
　　傲邪云突然感觉到自己浑身的血液都燃烧了起来，两眼死死的看着九劫剑。呼吸粗重，眼神直勾勾的，胸膛上。突然慢慢的凸显出来一片金色的龙鳞！
　　龙鳞闪亮！傲邪云身子颤抖。
　　我，终于见到了九劫剑！主宰了九重天十万年命运的剑！
　　谢丹琼大口大口的喘气，俊秀的脸上，一片通红。
　　纪墨张大了嘴，口中喃喃自语，唯有凑得很近才能听得到他在说什么：“……狗大姨！我勒个草！狗大姨……我了个日……真他娘漂亮……你姥姥……”
　　罗克敌喉咙里呼噜噜的响，两个眼珠子几乎掉在地上的看着九劫剑，口中不断重复：“原来是真的……原来真的是真的……原来这真的是真的……”
　　楚阳眼睛也在看着九劫剑，深深吸了一口气：“这。就是九劫剑！”
　　他顿了顿，轻声道：“而我们兄弟几人，在未来相当长的一段时间里。命运就与这柄剑。连在了一起！”
　　这句话说出来，兄弟几个人的身子。都是如梦初醒一般，猛地颤抖了一下。
　　没有人怀疑这不是九劫剑！这柄剑，就凭空的无中生有的出现，然后就在众人瞪大了眼睛的情况下，从如同小指头大小吹气一般成了正常长剑大小。
　　长剑的大小居然能够变化？
　　这样的神异事情，众兄弟不要说见过，连听也没有听说过。如此奇妙的剑，天下间除了九劫剑，还有什么剑能够有这样的神妙？
　　“这，就是九劫剑！”
　　楚阳这句话，已经将顾独行等人的精神完全牵扯了过去。根本没有注意到楚阳的后一句话！
　　唯有莫天机眼神一闪，露出沉思之色。
　　“相当长的一段时间里，命运与这柄剑，连在了一起。”
　　这句话可是可圈可点啊。
　　一般来说，九劫剑主和九劫的命运，不是一生都与九劫剑密切相关吗？但听楚阳的意思，怎么好像是……不是这样子？只是相当长的一段时间？
　　莫天机有些脑袋迷糊，隐隐，也有些彻悟。心中突然升起一个奇怪的感觉：难道上三天，不是终点？
　　楚阳缓缓站了起来，脸色沉重：“身份一直瞒着你们这么久，你们应该也能明白我的迫不得已；不过我今天跟你们说的，却不仅仅是表明我的这一个隐藏的身份。”
　　“我还要跟你们说，关于九劫剑的真实传说。”
　　莫天机精神一震，竖直了耳朵，坐直了身体。
　　楚阳沉声道：“九劫剑，自古以来，有一种说法，就是得九劫剑者，得天下！还有一种说法：历代九劫，就是以后主宰九重天的九大家族！”
　　“所以，大家都有一种认识就是：只要成为九劫，就可以辉煌家族一万年！而本人，也是成为一个永恒的传奇。”
　　众人纷纷点头，是的，大家每一个的确都是这样以为的，包括咱们几个。
　　“错了！大错特错！”楚阳沉重的说道。
　　“错了？”莫天机眉头一皱。
　　“九劫成为九大家族是没错的，成为传奇也没错，但九劫本人，却是错误的。”楚阳苦笑：“九万年来，诞生了八位九劫剑主！但据我所知，历代九大家族的创始人，都不是九劫中人，而是他们的儿子。而九劫剑主和九劫，却从此无影无踪。那么，九劫到哪里去了？”
　　楚阳缓缓的说出来九万年来，一直被历史掩盖了真实的九劫剑主和九劫的故事。
　　众人无不动容！
　　万万没有想到，在九劫的传说中，居然还有这样的残忍残酷！
　　九劫剑主居然会背叛九劫？
　　“历代九劫，都被补天。”楚阳道：“可能你们听到这里，会以为九劫剑主都是无情无义。包括四万年底前的舞绝城，也是因为此事，一直逗留人间，想要找九劫剑主报仇！不过……这却是一个天大的错误和误会。”
　　楚阳随即又将真正的原因解说一遍。
　　顾独行的手颤抖了一下，其他几个兄弟，也都是为之动容。
　　真没想到，真实原因会是如此。
　　楚阳总结：“所以，历代的九劫剑主和九劫，虽然情谊感天动地，但却真的是一群悲剧的人！为了兄弟身死道消万劫不复，却让自己的兄弟带着对自己的永久怨恨在另一个世界建功立业！这是九劫剑主的悲哀。”
　　“自己的兄弟为了自己付出了一切，自己却还在怨恨他，这何尝不是九劫的悲哀！”
　　“抱着永远的误会想要报仇，最终却只能发现自己是错的……但却现在还没有醒悟，而且，我们也不忍心让舞绝城那样的人醒悟，这怎能不说是舞绝城的悲哀？”
　　“但，你们要注意一点，他们的悲哀，是因为达不到最终要求。所以，才造成，我们，不能重蹈覆辙！”
　　楚阳长长叹了口气：“如今，我是九劫剑主！或者兄弟们你们愿意也好，不愿意也罢，但因为我的关系，你们现在却真切的乃是九劫之一！”
　　顾独行等人呼吸急促起来。
　　“如今轮到了我们。”楚阳笑了笑：“我说的话，时间会慢慢证实；但我却宁愿先说在前面。让你们有所准备。”
　　“所以我们不能重复以往的九劫剑主与九劫的老路！”
　　楚阳深吸了一口气：“所以我们要直接的杀上去！”
　　“所以，我们的目标很大！很远！”
　　“这是我们的命运！”楚阳深深道：“兄弟们，我们需要能共同面对我们的命运！我需要你们的答复。”
　　“你们怎么看。”
　　“你们什么想法。”
　　楚阳郑重的依次的看过去。
　　顾独行冷冷的笑了笑，淡漠的说道：“老大，以前的九劫，是以前的九劫；他们有他们的命运；而我们，不是他们！我知道老大需要每个人的意见，所以这里我就不代表兄弟们；只说我自己。”
　　他冷硬的脸上露出一抹春风一般的笑容：“生死随兄，仅此而已！”
　　楚阳心头一热，脸上却是声色不动，目光转向莫天机。
　　莫天机温文尔雅的笑了笑：“我与他们不同，咱们是有条件的；你以后不要忘了你的承诺，娶我妹妹莫轻舞，做我妹夫。只要你做到了，哪怕你真的阴险毒辣，把我去补了天也行。”
　　楚阳脸上一僵，揉了揉鼻子，尴尬的咳嗽了两声。
　　纪墨与罗克敌顿时口哨响亮。
　　大家一起起哄。
　　“原来如此。”顾独行很罕见的开了个玩笑：“老大为了有个军师，把自己卖给了小舞；而莫天机为了有个妹夫，把自己卖给了妹夫……”
　　众人顿时大笑。
　　楚阳尴尬的咳嗽几声，虎起脸：“说正事！轮到你了，纪墨。”
　　纪墨嘻嘻的笑了笑：“对于这么复杂的事情，我从来不会自己去考虑；一向都是凭着自己高兴，我觉得跟兄弟们在一起很高兴，就是这么了。”
　　他露出两口白牙：“死了也高兴！”
　　罗克敌猛地一拍他的肩膀：“纪墨很无耻，这句话分明是我想说的。”
　　傲邪云脸上露出温暖的笑意，却道：“我们有剑中至尊，有刀中至尊，有龙族传人，有凤凰之后，有九劫剑主；有神盘鬼算的军师……龙吟凤鸣齐聚，兄弟齐心，天时地利人和，我们占据了天时和人和！”
　　“我觉得这样的队伍绝对不会失败。既然不会失败，我最喜欢胜利了……”
　　傲邪云笑了笑：“就算是死了，也是很爽的！”
　　谢丹琼俊秀的脸上露出真挚的笑：“真爽！你们说的，每一句都是我想说的。”

第五百一十一章 天上磨刀石，待我去磨刀
　　楚阳哈哈一笑，森然道：“若是有一天，我若是真的要背叛你们呢？杀你们呢？”
　　“老大你失策了。”顾独行叹息：“你不应该说的，你现在说了，将来怎么背叛啊……最多你背叛的时候，我们装装糊涂好了。”
　　“哈哈哈……好吧，到时候老大要背叛的话，提前说一声，我们酝酿酝酿情绪好装糊涂。”众人一起大笑。一股知己相得的味道就这么温暖的弥散而开。
　　莫天机也笑了。
　　他知道，楚阳现在说的这些话，现在兄弟们听起来，都是一些废话！但这废话，却非说不可。
　　因为，将来到了上三天，随着层次的不断提高，接触到的秘密，也会越来越多。接触的多了之后，以往的九劫剑主与九劫的事情，迟早能被翻出来。
　　楚阳现在说出来，是废话；但，等到了那时候兄弟们自己打听出来，可就不是仅仅是废话那么简单了。
　　最起码，一个心结绝对会有！
　　楚阳现在的开诚布公，看起来很傻很天真也很废话，但却是杜绝了在未来兄弟们最大的分裂的可能！
　　看来，楚阳比自己想得更远……
　　“老大，现在你好话也说了，坏话也说了；应该说说正事了吧？”莫天机说道。
　　“正事当然要说。”楚阳哈哈大笑。
　　随即他就问道：“你们看够了没有？若是看够了，我就把九劫剑收起来了。”
　　“没看够！”六人异口同声：“再看一万年也看不够！”
　　“没看够也收起来了。”楚阳哼了哼，一招手，九劫剑自动飞起，光华闪烁，似乎在向众人告别。随即就在半空中慢慢的缩小。然后化作一道流光，钻进了楚阳的心窝。
　　众人又是一阵啧啧称奇。
　　罗克敌上前来，用手摸着楚阳左胸。连连赞叹：“真的钻进去了……我靠！”突然一声惊呼！
　　众兄弟一惊：“怎么了？”
　　罗克敌眯起了眼，手掌轻轻摩挲：“老大的胸部，很是有些丰满……”
　　“噗……”莫天机好不容易静下心来喝口茶水。却被这句话搞得直接喷了出来，连声呛咳。
　　笑声震天！、
　　“小狼，你一直不着媳妇，难道你好这一口？”纪墨怪声怪调。
　　楚阳啪的一声将罗克敌的手打掉，大怒道：“原本只见你对女人流氓，如今你居然对男人也有觊觎之心？真真是是可忍孰不可忍！”
　　罗克敌张大了嘴：“冤枉……我就摸了摸……”
　　“哈哈……”
　　笑了一会，气氛轻松起来，楚阳才微笑开口：“我们现在最低的都是圣级九品。独行更加已经是剑中至尊一品！可以说，以我们的年龄和修为来说。就算是放到上三天九大家族之中，也已经是不世出的奇才！”
　　“我们的确有资格骄傲！”
　　“我们有这样的实力，兄弟们又是齐心合力。在上三天。也足以纵横了。”
　　“只要老大说冲上去，我们就能够一窝蜂的上去。砍翻九大家族！”
　　楚阳淡淡笑着，问道：“你们是不是这样想的？”
　　众人一阵尴尬。
　　纪墨与罗克敌咳嗽着，转过脸去，脸上已经红了。傲邪云与谢丹琼连声干咳，顾独行脸上也有些发红。
　　刚才楚阳说，大家还以为是一种肯定，都听得眉飞色舞，但到了最后两句，才听出来不是那么回事儿。
　　顿时都是有些不好意思。
　　但楚阳也的确是说准了众人的心理；实力暴涨，年轻有为，至尊品阶……放眼天下，能有几人？自然是自信极度爆棚。
　　莫天机挑着眉毛，饶有兴趣的看着这几个家伙的狼狈。
　　“并不是说你们这样想不对。当然，若是超过百岁的人这样想，那是老昏了头；但你们年轻，你们值得骄傲。”楚阳淡淡道：“但我要说的是，你们这一点实力，真的真的还差得远！”
　　这一次，除了莫天机之外，连顾独行脸上都有不服之色。
　　“不必不服。”楚阳道：“我刚在下三天杀了一个九大家族之中兰家的大公子，二十八岁，圣级八品巅峰！或者你们会认为，二十八岁的圣级八品没什么了不起，你们比他年轻都比他强！但是不要忘记，他在兰家，是最年轻的一辈！在他的上面，还有活了几百岁，几千岁，甚至……接近一万岁的人存在！”
　　“那些人的修为，又是什么样子？”楚阳问到众人脸上。
　　“当真？”傲邪云震惊的问了出来。
　　楚阳点点头：“你们是至尊一品了，但你们在各自的家族却已经算是最高的；但兰家大公子兰若，在兰家高手之中，却是远远的排不上号！”
　　“据我所知，九大家族之中，每一家，明面上，都有九级巅峰至尊一位；九级初级或者中级至尊……两到三位；八品至尊，五六位；七品至尊，十几位，六品至尊数十位，六品以下，最最少，三百位！”
　　“这还只是明面上的力量！”楚阳沉重的说道。
　　众人大惊失色。
　　纪墨张口结舌：“这……这么多？”
　　“至于暗地里，法尊曾经分别在五千年前与一千年前，嘱咐九大家族培养秘密力量，对抗九劫剑主！所以，每一家暗地里这样的高手，最起码，也还有同样的数字。”
　　“单单是九大家族，我们就需要面对最少五千余位至尊！”
　　“我们只有这七八个人。”
　　楚阳淡淡的笑了笑。
　　一下子沉寂下来。
　　这样的强横实力，这样的悬殊对比，甚至就算是莫天机，也没有想到。莫天机在楚阳说这番话之前，已经尽力的将九大家族高估了；但与现在的数字，还最少相差五十倍以上！
　　“哦。告诉你们。九大家族的二祖已经死光了，但，九大家族的创始人。也就是第一代祖先，上一代九劫的儿子，如今还在世！基本每一个。都是九千多年的修为。”
　　楚阳补充了一句。
　　众兄弟脸上的表情都有些扭曲了起来。
　　“嗯，还有最大的敌人没有说。”楚阳慢条斯理的道：“就是目前真正主掌九重天，遍布上三天，实力第一庞大细密的执法者！”
　　莫天机的脸色变得异常的沉重！
　　“执法者之中的高手数量，绝对比不上九大家族的综合；但却绝对能够抵得上任何两家到三家的联手。其高手质量，更是比九大家族要强得多……九大家族只是万年底蕴，但执法者，却是数万年的积累！”
　　说到这里，楚阳突然顿住了。
　　因为他想到了一个可怕的事实：九大家族万年积累。都能够有九级巅峰高手；那么，执法者这数万年之中，究竟有多少这样的高手存在？这样的高手。现在还在不在九重天大陆？还活着吗？若是他们还活着。那么他们的修为该有多高？
　　联想到紫邪情说的话：这些年中，与我交过手的九重天高手。共有十几位。风月可列入前十。
　　但在紫邪情说这句话之前，并没有与宁天涯和布留情打过，也没有面对法尊，更没有面对舞绝城……那么，紫邪情评价的前十高手中……另外八位是谁？就算晨风与流云去了两位，可是……还有六个呢？
　　在哪里？
　　这还是紫邪情交过手的，没有交过手的，还有多少？紫邪情只是说，前十；但，前十之外的，还有多少？
　　其中，执法者之中，占有多少席位？
　　莫天机的脸色变得无比的沉重。
　　他在想，面对这样的高手，自己的算计、智慧，能够占据多大的效用？
　　一番话说完，兄弟七人心中都是沉甸甸的。
　　原本自信满满踌躇满志的纪墨等人，顿时就像是鼓足了气的猪尿泡被针刺了一下，瞬间放完了气，瘪了下来。
　　本以为自己已经算得上是个大人物了，如今看来，依然只是小啊……
　　“所以我们若要颠覆九重天，就必须要经过连番血战，经过无数的生死磨练！”莫天机道，他的声音轻松而昂扬：“不过，老大虽然将敌人说的强大，我却只感觉到很兴奋。”
　　莫天机微微一笑：“若是吹口气就能平了九重天，那还有什么意思？越是难，才越有趣味！敌人越是高手，我们才能在他们的磨练下，逐步的提升的更高，更快！”
　　莫天机有些轻狂的笑了笑：“这些敌人，对我们来说，不过就是一块块磨刀石！我们要站到绝顶，就要先踩住垫脚石，然后利用磨刀石；一步一步的走上去！”
　　纪墨嘿嘿一笑：“就怕磨刀石太硬，反而把刀磨断了。”
　　莫天机潇洒一笑：“刀断了说明不结实，断了也就断了，既然不结实，迟早都要断的；但只要没断，就能一刀劈断九重天！”
　　莫天机轻轻的一笑，眼中露出闪亮的神光，缓缓的一字字道：“天上磨刀石，待我去磨刀；霍霍刀闪亮，昂昂入琼霄！”
　　莫天机说话从来没有这样的轻狂过！
　　此刻不仅是轻狂，而且霸道，狂妄，目空一切！
　　但正因为这份轻狂傲慢，不将天下人放在眼中的口气神情，却让众位兄弟的眼神逐渐的亮了起来。
　　待我去磨刀！
　　………………
　　<第六更！告诉大家一个好消息，我们的傲世九重天第七订阅群，傲世七重天群，今日开群！
　　本群属于全订阅群，本月冲击榜首，希望全订阅傲世的兄弟姐妹加入！风凌欢迎你，傲世欢迎你！
　　群号：282688522>

第五百一十二章 顾独行要成亲
　　“不错！对手不强，我们还怎么进步？那样，还不如留在中三天称王称霸呢……到下三天更加轻松！”顾独行冷酷的抬起头：“强敌，我喜欢！”
　　“我也喜欢！”谢丹琼淡淡一笑：“我的琼花，好久没有开放了。”
　　“哈哈哈……”罗克敌先是一怔，随即大笑，前仰后合，眼泪都流了出来：“对不住……我听成了……你的菊花好久没有开放了……”
　　谢丹琼顿时气的说不出话来。手指头颤抖着指着罗克敌，半晌，咬牙切齿的说道：“真真是……！”
　　“无耻之尤！”其他五个人异口同声的接上了谢丹琼这句话，正好在同时谢丹琼也说了出来，一分一毫都不差！
　　众人更是笑的打跌。
　　看来罗克敌已经不是第一次恶搞谢丹琼，而谢丹琼每一次都是这样：手指头颤抖、俊脸通红、咬牙切齿的说一句：真真是……无耻之尤！
　　久而久之，弟兄们早已经学会了……
　　纪墨嘿嘿一笑：“我更喜欢！作为男人；践踏强大，凌辱圣洁；乃是我的最高追求！也是最大快感！”
　　傲邪云噗地一声笑出来：“你他妈的还是赶紧让傲波去凌辱你吧……”
　　众人笑得肚子都疼了。
　　莫天机笑着，向楚阳使了个眼色。
　　楚阳笑道：“好了，天色不早了，你们都赶紧的回去吧；嗯，尤其是有妻妾的几位，今晚上悠着些，明天早晨，我来检验你们的闭关成果。”
　　纪墨嘿嘿一笑：“老大……我们现在跟超级高手相比，显然是还差了许多。不过……若是跟你相比的话……嘿嘿……嘿嘿……不是兄弟我吹牛。你现在还真的不是个儿。”
　　他快活的笑着：“每当想起这一点，我心里就像吃了蜜一样的甜。”
　　楚阳深沉道：“嗯，明天。我会让你甜个够！”
　　纪墨一挺胸：“拭目以待！”
　　楚阳挑挑眉毛：“明天你就知道什么叫做厉害！还不快滚；难道等傲波来抓人么？”
　　纪墨吓了一跳，下意识的回头看了一眼，转头大咧咧的道：“嘁。我会怕她？你们知道什么？傲波在我面前，乖的跟小猫似的……”
　　众人为之喷饭，异口同声：“无耻！滚！”
　　纪墨嘻嘻笑着，扬长而去。
　　谢丹琼也站了起来，俊脸微红：“那啥……我……”
　　“非常理解！”剩下的五个人异口同声的说话，同一时间挤眼，同一时间露出暧昧的笑意。
　　谢丹琼俊脸通红的走了。
　　“咳……”傲邪云咳嗽一声；罗克敌已经截口道：“邪云兄，今晚上要注意，千万别变成龙身……真会出人命的。”
　　傲邪云大骂一声。拔腿就走。
　　“我也走了！”罗克敌挠着头：“他们回去抱美女，我他么的回去抱枕头。”
　　顾独行站了起来。
　　“走吧。”楚阳怪异的瞅着他：“难道还想让小妙姐来抓人？”
　　顾独行脸上一红，道：“不是。乃是有件事。要说一下。”
　　见到顾独行神态有异，楚阳有些诧异：“什么事？”
　　“咳。是这样。当初老大失踪，我回到家族，义父曾经说过，我跟小妙姐年龄都不小了；要为我们完婚。当时我说道：我老大现在生死未卜，我那里有心思完婚？等我老大回来，我就立即成亲……咳咳……如今你回来了。”
　　楚阳愣住。
　　刹那间心中又是激动又是感动又是有些好笑：“我说你这木头脑袋，若是我一直没有回来，难道你就一直不找老婆不成？”
　　顾独行冷峻的脸上露出一丝不好意思的笑容，居然挠了挠头，有些期期艾艾：“嗯……老大今日既然回来了，那么我想早日把事儿办了。正好兄弟们齐聚，当着整个中三天，我要与小妙姐成亲。”
　　“正好请老大见证！”顾独行有些窘迫：“没有成亲之前，我……我不会……那个啥……”
　　“明白！”楚阳肃然道：“等会让天机这位神盘鬼算查日子，然后尽快的把好事办了。我在这里，最多还能停留一个月。”
　　“这事儿，尽快的办！”楚阳道：“万万不能慢了。万一弟妹责怪下来，我可吃罪不起……”
　　众人笑了起来。
　　莫天机摸着下巴：“貌似今天就是个好日子，宜婚嫁……”
　　“滚！”
　　莫天机急忙改口：“不过说真的，七天后正是黄道吉日！”
　　“会不会有些太近？”楚阳吓了一跳：“婚姻乃是人生大事，不得这么仓促。”
　　“不紧。”莫天机胸有成竹：“现在，独行你立即派人回顾家通知；同时，明天一早，就让傲家伯父代发请帖，制造声势；七天时间，怎么也够了。”
　　楚阳断然道：“既然如此，就这么定了！昭告中三天，所有家族、势力，不管是谁，都要前来参加！不来的，就是咱们的敌人！尤其要注明，这贺礼，不能太寒碜了。而且，不要金银！只要稀奇古怪的好东西，比如灵药，比如灵石，比如珍惜金属……”
　　莫天机大笑：“正合我意！我们即将杀上上三天，正好借助独行的婚礼，在中三天大肆搜刮一下，作为上去之后的基本基础！先前我还在担心……现在真好，独行要成亲这么好的理由若是不利用，那就真是傻了。”
　　楚阳一拍手，兴高采烈：“好！我们就这样说：收到请柬的，接到消息的，若是不来，就是我们几大家族与天兵阁的共同敌人！杀无赦！而且届时还要根据礼物优劣，来判定以后对待他们的态度！”
　　“这招更狠！对！就该这么办！”莫天机眉飞色舞：“礼物要分一等二等三等和不入流；一品的最高标准规格单间坐酒席，喝最好的酒。二品的大厅伺候，喝一般酒，三品的露天喝酒，自己带酒。凡是不入流的那些。礼物统统留下。人腿打断，赶出去。至于那些胆敢不送礼的，全灭了！”
　　“对！这份请柬就以天兵阁的名义。以顾氏家族，傲氏家族，罗氏家族。莫氏家族，董氏家族，谢氏家族，纪氏家族等等联名颁发！这样子隆重一些！”楚阳两眼发光。
　　“对！就这么办！”
　　两个无良之人眉飞色舞的商量敛财大计。
　　“那我赶紧去找小妙姐商量商量。”顾独行吓了一跳，急匆匆的转身而去。心中对这两个财迷无限的无语。
　　时间这么紧，你们居然还要敛财……
　　我成亲，你们发财……咳咳咳，这事儿怎么这么不大对劲儿呢……
　　房中只剩下了莫天机和楚阳两个人。
　　两人面对先是哈哈大笑一阵，随即就是默默不语。各自想着各自的心事和即将要说的话题。
　　“只剩下咱们两个了，老大有没有兴趣再喝一杯？”莫天机微微地笑了笑。
　　“那是当然！”楚阳哈哈一笑：“好久没有与你好好地喝，今晚上人太多。喝的不尽兴。”
　　莫天机温暖的笑：“我去拿酒！”
　　“我这里有！不仅有好酒。还有好菜。”楚阳一伸手，就从九劫空间里拎了出来。他天天出门在外。这些东西自然有大量库存。
　　“好！”
　　两人推杯论盏，默默的喝酒，良久，都没有说一句话。
　　良久，莫天机终于说道：“跟这几个家伙在一起呆了一年多，着实是很崩溃。真的很难想象，你以前怎么折服他们的。”
　　“不需要折服。”楚阳淡淡一笑：“我有心！我用心！”
　　“有心……用心……”莫天机重复了两句，豁然大笑：“不错，这的确是对咱们这种人最有效果的神兵利器！比九劫剑，更加犀利！”
　　楚阳哈哈大笑，乐不可支：“对你亦是一样？”
　　莫天机扬眉：“当然！”
　　两人举杯一碰，各自将杯中酒一口抽干。两人虽然在说着没有营养的话，但彼此都知道对方真正要说什么，都在做准备。
　　莫天机终于先开口，道：“敌人势大，我需要知道的具体一些，详细一些。越详细越好！越具体越好！”
　　他从现在开始，已经要着手准备将来的事。
　　莫天机总是这样子，任何事情，在计划还没有形成的时候，他就开始准备，等到真正开始的时候，所有的准备便会同时向着一个目标使劲。
　　一动便是排山倒海！
　　楚阳想了半天，道：“我需要理顺一下。”跟莫天机说，却不能讲故事一般的随便说，因为莫天机将从自己所说的话之中，找出真正有用的东西。甚至，有一些自己都没有想到无意中的一句话，就会让莫天机自动扩展到千万里的距离。
　　所以楚阳必须要好好地理一理思路。
　　“我明白。”莫天机笑了笑：“我明白你明白。”
　　这句话有些绕口，但两人却心领神会的笑了起来。
　　“小舞现在在我家里。”楚阳一边整理着思路，一边轻声说道。
　　“啊？”莫天机眼睛一亮，急切的抓住楚阳的手：“小舞现在怎么样？”
　　楚阳温馨的笑了笑：“很快乐！而且，已经是圣级修为，这段时间，估计已经到了圣级三四品。”
　　莫天机兴奋地拍了拍手：“太好了！”
　　随即才转头狐疑的看着楚阳：“不过……这丫头不老老实实地跟着她师父学艺，跑到你这色狼的家里做什么？怎么会在你家里？你这禽兽……不会对小舞做什么了吧？”

第五百一十三章 莫天机的警钟
　　楚阳为之气结：“我是那种人吗？”
　　莫天机越想越是危险，沉吟道：“你的人品，让我很不放心！”
　　对于莫天机的小人之心，对自己人品的怀疑更是忍无可忍，楚阳为之勃然大怒：“她早晚是我老婆，做什么又咋了？你管得着么？”
　　莫天机为之气结：“禽兽！果然是彻头彻尾的禽兽！与你为伍，本军师深以为耻！”
　　“不知道咱俩之中谁才是真正的禽兽！”楚阳反唇相讥：“我只是说，却没动手，而你，好几年前就有了两个侍妾，到现在居然还不满十六岁！”
　　“你懂个屁！”
　　莫天机脸上一红，不客气的骂了一声。
　　随即却叹了口气，道：“你不知道……这其中，是有内情的。”
　　“内情？”楚阳诧异。
　　“这两个女子，是亲姐妹两人。是我的一次错误……那次我还不是很大，中了莫天云的计，愤怒之下直接行动；却杀错了人，杀了她们的父母……”
　　莫天机叹了口气：“事后，我才知道错了，但，人死不能复生。当时几位手下为了避免后患，要斩草除根，我……我无奈之下，才以好色纳妾为名，保住了她们；化解这段仇怨。”
　　“那时候我才十六。年轻，若是现在，当然会想出更好的办法。”
　　莫天机吸了一口气：“我莫天机不是好人，灭族杀人，对我来说乃是家常便饭。不过，那些，我做的对。所以我无愧。但对于自己做错了的事，却不是斩尽杀绝就能消除愧疚的。”
　　“这两个丫头自从跟着我，我一直当妹妹看待。一方面，尽力的弥补我的错误，另一方面，每一次我看到她们。都会提醒我自己：千万不要再犯任何的错误！”
　　“所以我大多数决定，都是在这样的深思熟虑下做出来。她们姐妹两人，就等于是我放在身边的警钟！”
　　“每一次情绪爆发的时候，我就会要茶。她们就会给我端茶过来；她们一出现，就就会立即提醒自己，不能冲动，要深思熟虑，不能再犯错。不管是因为自己。还是因为别人。我，都错不起！”
　　莫天机喟然道：“在这江湖乱世中，我们真心的错不起。一错就能万劫不复。此其一。其二便是……若是你良心未泯，一旦错杀无辜，就会形成心魔。终生无望武道巅峰！”
　　“她们自从来到我身边，至今已经有好几年，我没动她们一根手指头。若是将来她们看上了别人，我会像是嫁妹妹一样，送出丰厚的嫁妆，风风光光的，送她们出门。”
　　楚阳叹了口气，拍拍他的肩膀：“难为你了……哎，这事儿也难说。你也说不上难为，毕竟你错在先。”
　　莫天机喝了一大口酒：“是！”
　　“不过，你指望她们看上别人，貌似不大可能了。”楚阳苦笑：“这两个丫头看你的眼神，分明是已经情根深种。”
　　“说实话，真看上别人，我还真不舍得。”莫天机苦涩的笑：“不过。她们两人对自己的家世一清二楚，什么都明白。却又潜移默化的喜欢了我……这才是目前最痛苦的事。我痛苦，其实她们两人，比我更痛苦。”
　　楚阳叹息；这件事情对于莫天机来说，当真是最头痛的事。这种事情。就算是神盘鬼算，就算是洞彻天机？又能如何？
　　两个丫头爱上了杀父仇人；情根深种；杀不得。嫁不得；莫天机接纳了仇人的女儿，娶不得，逐不舍。
　　这种感情当真是一团乱麻，抛不开，放不下，只能束手无策。
　　“前些年，我还心有防备，害怕她们为了报仇，直接杀掉我……不过现在，我心中对她们的防备已经彻底没有；这两个女子，对我也是毫无杀意。但痛苦，却是与日俱增！”
　　莫天机淡淡的笑了笑：“我只有让这份痛苦化作我的清醒，不要不要……再杀错任何一人！”
　　“至于我们三人……只好……这么拖着。”莫天机深深长叹：“拖着，走一步，算一步。”
　　楚阳有些幸灾乐祸的叹息：“我本以为，我的情感就够纠结的，现在看来，你比我还惨一点。”
　　不知为何，或者是恶趣味，这一世的楚阳，特别的喜欢看到莫天机狼狈、无奈的表情。
　　非常的幸灾乐祸！
　　除了莫天机，别人都没有这种待遇。
　　就比如眼前这件事，莫天机自己心里犯堵而已，在楚阳堪来，就没什么大不了的。虽然是难整；但是现在，你已经宣布了这俩女人是你的妾室，还能嫁给别人不成？
　　再说了……彼此有情，就算真的纳妾，又有什么大不了？何尝不是一种补偿和心理安慰？
　　但莫天机既然纠结，楚阳当然不会说，因为，他极端的了解莫天机的脾气：他自己纠结的事情，你要是去劝解，他能举出一万条理由将你弄得跟他一样纠结！
　　楚阳可不想纠结啊。
　　“我的痛苦，只能增加你的欢乐。”莫天机很鄙视的看着楚阳：“我早就看透了你！”
　　楚阳嘿嘿一笑：“彼此彼此。”
　　“什么叫彼此彼此？”莫天机突然警惕起来：“你也有情感纠葛？哪里来的？难道你除了我妹妹，在外面还在勾三搭四？”
　　楚阳瞠目结舌，想不到这把火这么快就烧到了自己身上，恼羞成怒，恶狠狠的道：“怎么？允许你三妻四妾，就不能让我左拥右抱？”
　　莫天机眼神眯了起来：“真的有？”
　　楚阳颓然软了下来：“真的有……哎，他么的一言难尽，我真后悔，当初就不应该答应你。”
　　莫天机一腔怒火顿时被这句话熄灭了一半，瞠然道：“说说？”
　　“事情是酱紫地……”楚阳道：“这可是个秘密，我只跟你一个人说……原本在下三天，我以为无牵无挂，没想到那一次中了媾蛟之毒……嗯，我以为那……死了；没想到她一直在隐瞒着……就是铁云的皇帝陛下，她……本是个女儿身……咳咳……”
　　楚阳很艰难的说了一遍；这些话，也实在是压在心里很久；需要找个人倾诉一下；而莫天机，正是一个最好的垃圾桶。
　　“……就是这样子……现在儿子都一岁了……”楚阳摊摊手：“我能咋办？我说，莫天机大舅哥，你能明白？嗯？”
　　莫天机哭笑不得，顿时也纠结了起来：“这事儿……貌似实在是怪不得你。”
　　“你给我出个主意。”楚阳歪着头。
　　莫天机咳嗽起来，人家都有儿子了，还能咋办？出主意让他抛弃自己妹妹？这不混蛋么？
　　“咱们谈正事！”莫天机正气凛然的道：“感情属于你的私事，你爱咋地就咋地，我管不着，反正我妹妹不能受了委屈就行了。”
　　对这货的道貌岸然掩藏吓得卑鄙无耻，楚阳真是佩服得五体投地。
　　你既然管不着，居然还‘反正我妹妹不能受委屈’……这简直就是屁话啊！
　　莫天机分明已经不想再谈感情问题：“说说敌人！你这么长时间还没考虑好？”
　　“我的感情一片乱麻……”楚阳怅然叹息。
　　莫天机充耳不闻：“九大家族这么多的至尊，究竟每一家的方位？分布？彼此之间的联系？恩怨？那一家与哪一家有亲戚？暗中的往来？还有……什么态度？等……”
　　一连串的提出来了四五十个问题。
　　楚阳听的脑袋顿时就大了三圈，举手投降：“停停停！这样，我把我所有知道的，都跟你说一遍，然后，你有什么不明白的再问我；我若是也不明白……那就只有等以后了。”
　　“好！”莫天机几步走到书桌前，拿起了笔，随时准备记录，形成资料。
　　“九大家族是这样的……”楚阳迅速的在头脑中整理着，一点一点的说出来，他知道莫天机要形成一个泛泛的第一手资料：“我先从大范围的说……”
　　随着楚阳的诉说，莫天机眉头紧紧的皱着，运笔如飞，顷刻之间，在桌上画了一张九大家族在上三天的分布草图。
　　楚阳看了一眼：“嗯，基本就是这个样子，不过……彼此之间的距离，相当遥远！任何最近的两个家族的距离，也能够在中三天从南到北那么远……”
　　莫天机抽了一口气，没说话，注明了这一点。
　　“然后是各大家族之间的联系……”楚阳接着诉说，这些，都是他从兰若公子的口中听来的。实在是难为了兰若，为了争取在九劫剑主面前的印象分，这些东西都是记得滚瓜烂熟。
　　如今，当然是便宜了莫天机。
　　莫天机记着记着，等到楚阳说的口渴拿起杯子喝水而告一段落的时候，莫天机已经怔住：“若是按照上面这么说，基本上，每一家与其他的几家都是亲戚；而且，这还只是近两百年的……”
　　“若是这么算，岂不是铁板一块？”莫天机有些抓头皮。
　　“当然不会是铁板一块。”楚阳翻翻眼皮：“在上三天，紫晶矿山并不很多；而且，分布也很广泛。另外，还有黑晶蓝晶白晶等矿山；这是上三天的主要利益。”
　　…………
　　<第八更！我继续码字第九更！！>（未完待续）

第五百一十四章 一张请柬震中天！
　　“围绕着这些矿山，九大家族之间的纷争，也是长年累月的不断。但表面上当然是一团和气。”楚阳对这些矿山的资料，也是从兰若处得来。
　　以前楚阳真不以为这些矿山的重要性；但经兰若解释之后，才明白这些矿山，实际上才真正是九大家族的支柱！
　　而且，每一座矿山，都有好多的至尊高手把守！
　　“下面说的，便是九大家族之间的恩怨。”楚阳着重的道：“之所以先说怜惜，再说恩怨，那就是要你将恩怨与联系彼此衡量孰轻孰重，还有利益的问题……这需要精确的计算。”
　　莫天机皱着眉，抿着嘴，深深的点了点头，一言不发。
　　随着楚阳的诉说，莫天机的眉头越皱越紧。
　　等到楚阳全部说完，外面已经是蒙蒙亮。
　　一夜过去了。
　　莫天机的手腕都酸了，左手酸了换右手，右手酸了换左手；现在两只手鸡爪子一般颤抖着，有些目瞪口呆的看着面前的高高摞起足有二尺厚的一叠纸，一声长叹：“这……只是初始资料？大概资料？”
　　楚阳点了点头：“相对于真正的九大家族资料来说，这些资料，不足万一。”
　　莫天机脸色铁青：“就这些……墨汁我都用了五大瓶，毛笔写秃了十三根……”
　　楚阳鼓励道：“加油！”
　　莫天机脸色很惨：“你知不知道，若是中三天有这么多资料，我起码已经可以理顺一半了？”
　　“我只想知道，你现在看出来什么？”楚阳道。
　　“我现在只看出来两点，第一，你在上三天。并没有能够让九大家族真正地伤筋动骨！第二。我们预先埋下的伏笔厉家，单独那一家，力量根本不足！而且。变数太大，随时可能倒戈。第三，各大家族之间的恩怨。根本不足以让他们死命血拼！”
　　“第四，目前来说，唯一可以利用的一点，就是这些矿山！而且，黑晶蓝晶等等的……这些可以不论，焦点只有紫晶矿山，只有大型的紫晶矿山，才能够真正引发大征战！”
　　“而做到这一点，也还需要我们不断的煽风点火。否则，战争还是不会起！”
　　“第五，他们若是没有内乱。我们想要统一。难如登天！尤其是不想牺牲就要统一，更是绝不可能！”
　　“第六……最无力的是。现在九重天通道还在封闭，除了你我们谁也上不去。”
　　莫天机深深叹息：“想要多找资料都做不到！如此一来，等到九重天通道开启，我们一上去，就要面临最危险最严峻的局势来筹谋来作战……”
　　“但上三天九大家族之中，还有个智慧家族！智慧家族之中，还有一个无论是任何一方面都不弱于我的，甚至比我更强的第五轻柔！”
　　“最最惨的是，第五轻柔还隐隐的猜出了你的身份。一旦到了关键时刻把他逼得急了，只需要抛出你的身份，就能够立即逆转局势！”
　　“如此一个大的杀手锏，惊天动地一样的逆转底牌，却握在了敌人手中！”
　　莫天机仰天叹息。
　　“最最最惨的是，那位执法者的法尊，居然还曾经是九劫之一！熟悉九劫剑主的一切举动一切异常！”
　　“不管是武力、智力，人力，天时地利人和，都在敌人那一边！而我们，就这么光杆似的**个人！”
　　莫天机揉着自己额头：“我想……我想说，这太悲剧了！”
　　楚阳悠悠道：“天上磨刀石，待我去磨刀；霍霍刀闪亮，昂昂入琼霄！”
　　“滚！”莫天机有些气急败坏：“那是我安慰他们的，鼓舞斗志的……你跟我自己说有屁用！”
　　“真心的头痛了！”莫天机道。
　　“只要这一战我们能胜，你的神盘鬼算名声，掌握天下心法，也就真正地能够大成了。”楚阳鼓励道。
　　“对这一点，我毫不怀疑！”莫天机哀叹：“只怕还没胜，我就已经累死了……”
　　楚阳再说话的时候，发现莫天机已经全神的沉浸了进去，什么都听不到了。
　　楚阳走出去的时候，莫天机还在低着头，一张一张的翻看着这些资料。然后，他就细心地区分了一下，重新抄录起来……
　　莫天机一旦心神沉浸进去，那是九头牛都拉不出来的。
　　楚阳走出去，轻轻关上了门。
　　天色已亮。
　　傲氏家族一片欢腾，今天，正是家主傲天行的寿诞。处处张灯结彩！在这档口，少家主正好出关，更加是双喜临门。
　　楚阳一出门就将傲邪云找了来，将顾独行要成亲的事情告诉了他。
　　尤其是对于贺礼的要求，解释得格外的详细。
　　傲邪云的反应很滑稽：张着嘴瞪着眼，浑身打了一个哆嗦。
　　“至于这么急？”傲邪云问道。
　　“越快越好！”楚阳直接下指示：“你赶紧的安排人写请柬，然后通过情报网络，满天下的撒下去！”
　　“好！”傲邪云也不是个拖泥带水的人，转头就要去安排，走了两步，突然回头：“那啥……老大，那成亲礼物，也有望我的份儿吧？我能分多少？”
　　楚阳咬牙切齿：“说完这句话你还不去办事儿，一蚊子**也没你的！”
　　傲邪云刷的一声消失了。
　　傲邪云身为傲氏家族大公子，可说是要什么都是应有尽有，但不知为何，从小就有点贪财；这一次觉醒了神龙血脉之后，更加是小气了起来。
　　见到宝贝就拉不动脚。
　　楚阳尤其奇怪，与莫天机等人讨论了一会儿才知道：龙族本就贪财！每一头龙，都是财富的收藏家！
　　只进不出的。
　　傲邪云现在这样子，在龙族之中已经可以算是乐善好施了……
　　楚阳心中暗暗的盘算着，以后到了上三天，兄弟们的财务看来还是由傲邪云主管比较恰当；只进不出的财务管家……多省心啊。
　　傲邪云直接搞了一个大手笔。一柱香的时间召集了五百名账房；然后将厚厚的几本《中三天势力分布表》扔在了桌子上：“每个势力一张请柬！给我写明白了！今日本公子倒要看看。中三天谁敢不给我邪公子和天兵阁面子！”
　　“贺礼要天材地宝，要紫晶！要珍惜金属！全部要顶级的！”
　　“落款，写天兵阁为首。顾氏家族第二；傲氏家族第三，然后是，罗氏。董氏，纪氏……等等……”
　　大公子一脸的强盗表情，让账房门一个个双股颤颤。
　　大少爷……你这是要将中三天全部刮地三尺啊！
　　同一时间里，纪墨罗克敌董无泪谢丹琼等人也接到了消息。
　　然后各自家族立即召集人手，写请柬的写请柬，下通知的下通知，更有不少人立即以急如星火的速度放飞了传讯灵禽。
　　还有不少人直接跨马疾驰冲了出去。
　　整个莫氏家族，顿时墨香四溢！处处都是“唰唰唰”书写的声音，如同无数的春蚕在吃桑叶。
　　墨汁未干的请柬立即拿了除了分发出去。有灵禽线路的绑在腿上捏个蜡丸直接放飞，没有灵禽通讯的直接快马加鞭前去送请柬。
　　楚阳专门写了一封信给蔚公子，要求暗竹的人也参与这一次的行动。里面言辞十分客气。
　　据说蔚公子见到之后先是拍碎了桌子。然后指着太阳大骂一顿。最后还是吩咐下请柬下通知，然后准备贺礼……
　　“酒好喝么？水好喝么？顾独行要成亲。帮着宣传一下要点儿彩礼吧。我们要天材地宝珍稀金属等等……”
　　后面要求写了一大排。
　　蔚公子一肚皮气。
　　妈的这不是威胁我么？但我偏偏还非得接受这威胁。
　　憋气啊。
　　暗竹的账房们看到蔚公子写的草稿，都是吓了一跳，有个山羊胡子装着胆子问：“蔚座，这不会是搞错了吧？自古以来，请柬哪有这般写的？”
　　蔚公子正是一肚皮恶气：“让你写你就写！多放些什么屁！”
　　顿时全部噤若寒蝉。
　　时间不久，整个天下的暗竹成员全部动员了起来，发通知，下请柬……
　　整个中三天，顿时惶惶不安。
　　楚阳站在后院，对着阳光吐纳。
　　顾独行匆匆的找了过来：“我刚起床，昨夜商量了一下，觉得不大对劲儿……只是七天后成亲完全来得及，只不过……这么以我的名义在中三天搜刮财礼，我的脸往哪里搁啊？这忒丢人了，不行不行不行。”
　　楚阳愣怔了一下，干笑一声：“貌似现在已经由不得你……”
　　顾独行愕然：“怎么？我成亲还由不得我？”
　　“嗯……因为请柬已经全部在路上了。”楚阳干笑：“你知道……这个，世家大族做事情，动作总是很快……”
　　顾独行目瞪口呆，摇摇欲坠：“已经……全部在路上了？”
　　楚阳干干的笑：“七八个大家族一起动手发请柬，我连暗竹也全部的动用了起来……现在虽然仅仅天亮了不到一个半时辰，但这个消息……起码已经传出去了数万条，这个数字绝对保守！请你相信我……”
　　顾独行彻底无语！
　　万万想不到楚阳如此的雷厉风行！
　　前脚刚说了，后脚已经做完了，自己连反应的时间也没有。

第五百一十五章 龙头！龙头！
　　顾独行这位准新郎失魂落魄的站着，一时间如同泥雕木塑。
　　这一刻，真真是切实地体会到了哭笑不得是什么意思。
　　这下子是真的完了，从今天开始，顾独行这三个字，在中三天算是真真正正的臭了大街了……
　　顾独行却不知道，一切源于莫天机的一句话：此事要快！现在顾独行正沉浸在幸福的幻想中，但最迟明天早晨他就会考虑脸面问题……所以明天早晨他找到你之前，必须把这件事做完。
　　楚阳极为赞成，于是乎……
　　在新郎新娘都还不知道的情况下，请柬已经下完了……
　　“我的脸啊……”顾独行欲哭无泪。
　　楚阳安慰道：“没事的，独行，其实……你一直以来，哪里有啥脸啊，别要这张脸了；没用，真的！再说你已经有媳妇了，还要脸干什么……”
　　这是安慰么……
　　顾独行猛地转身，纵身而上，一把掐住楚阳的脖子，咬牙切齿狠狠摇晃：“我叉死你我！”
　　楚阳被掐的伸出了舌头：“呃呃呃……”
　　一声大吼，纪墨仗剑而出：“顾独行！你在做什么！你居然敢欺负老大！要造反了么？来来来，我要与老大决斗！”
　　楚阳与顾独行同时晕了。
　　还以为是来了帮手，结果居然是义正词严的批判了一顿顾独行之后，自己却要找目前正受欺凌的楚阳决斗！
　　这都哪跟哪！
　　楚阳急忙挣脱：“要决战是么？好好好，纪墨，我说过今天会让你比吃了蜜还甜的！”
　　“与老大决斗的！算我一个！”顾独行满脸无光：“我要索回我的名誉损失费！”
　　“你的礼金，多给你半成，还不行？”楚阳耐心的商量。
　　“那本来就全是我的！”顾独行悲愤的道。
　　“对对对；全是你的！”楚阳安慰：“但你是天兵阁的，天兵阁是我们的。所以，你的彩礼也全是我们的！”
　　顾独行怒道：“决战！”
　　“谁怕谁哦！”楚阳哼哼一声：“来来来，我教训你们几个！”
　　说话间，傲邪云谢丹琼罗克敌鱼贯而来。
　　人人都是一副看好戏的样子，踌躇满志。信心百倍。
　　对于这一次与楚阳战斗，大家都是充满了信心！
　　一年多！
　　从皇级到至尊，足足跨越了二十个阶位！这样的速度，甚至超越了楚阳的最快提升记录！而那时候的记录，还是区区武宗武尊的记录！
　　所以大家心中很是笃定：不管老大怎么进步，这一次，都绝对不是我们的对手！
　　长久以来的要将老大暴揍一顿的心愿，今天终于就要达成了！
　　尤其是刚才看到顾独行掐住楚阳的脖子。而楚阳无力反抗……这份自信也就更大了。
　　“走走走。别在这里打。”傲邪云率先兴致勃勃的往外走：“打坏了我家可不好，咱们找个安静的地方，好好的打一场。正午之前赶回来就行了。”
　　一边走一边说道：“你们注意，别把老大打坏了，屁股可以多踹几脚。不过脸上尽量的不要打得太凄惨，勉强揍成一个龙头也就行了。老大么，俗称龙头，揍成龙头，也算是名副其实。”
　　“就是就是，邪公子这话说得真是太有道理了。”罗克敌纪墨坏笑着，跟在后面，颇为有些迫不及待。
　　顾独行走在最后面，想了想。低声道：“要不……你认输？”
　　“认输？”楚阳哼哼一声：“居然想把我打成……龙头？哼！我就看不得这样的得意洋洋！看我今天给你们一个深刻教训！包括你在内，也要打成龙头！放心，我对你会手下留情，耽误不了你成亲，绝不会让你洞房的时候顶着龙头进去。”
　　顾独行为之气结！
　　真是不识好人心！
　　气哼哼的长掠而去。
　　山中空地。，
　　这是一个隐秘的小山谷，很是幽静。
　　楚阳直接站到了中间。转身面对五个人，双手负后：“你们是一起上？还是一个一个的来？”
　　“哈哈哈……”对面五个家伙齐声大笑，分明是听到了一个极端可笑的笑话！
　　“老大，兄弟们现在可是至尊！至尊啊！对付你还用得着一起上么？”纪墨趾高气扬，笑的见眉不见眼。表情特贱。
　　“哦，那么。谁先来？”楚阳手有些痒。
　　“我先来！”除了顾独行之外，其余四人争先恐后，同时说出这句话。
　　终究还是纪墨抢先了一步，直接跳了出来，装模作样的抱剑一礼：“老大，请指教。”楚阳还未来得及回礼，他居然已经喜翻了心的笑了起来。
　　“来吧！”楚阳淡淡一笑。
　　“嗷呜~~~狗大姨！”纪墨开声吐气，一声大叫震撼了长空，随即身子就突然间变成了一道流光，向着楚阳狂冲而至！
　　这气势，真是排山倒海，典型的至尊风范！
　　“好！”罗克敌跳了起来，恶行恶相的大叫：“揍他！”
　　话音未落，只听楚阳说道：“好！那就揍他！”
　　众人一愣：在至尊的攻击之下，他居然还好整以暇的开口说话？
　　下一刻，只听见砰地一声，只见纪墨的身子火箭一般倒飞回来，屁股向后，速度居然追风掣电一般！
　　罗克敌大声喝彩：“好身法！”
　　突然醒悟过来：貌似纪墨没有练过这样倒退的身法啊……
　　纪墨此刻只感觉自己的小肚子都要翻转了过来，万万没想到，只是稍微有些轻敌大意，就被老大一脚踹了个结结实实！
　　此刻，一口气被踹的喘不上来，只能猛往后飞，被踢的……
　　只见纪墨身前一道淡淡的的影子飘忽而来，一脚准准踢在纪墨手腕上，纪二爷悲惨的大叫一声，长剑脱手而飞，带着一道光亮滴溜溜的直直冲上天空！
　　随即纪墨小肚子上就又挨了一脚！纵然是在猛烈的往后退之中，也本能的大虾一般往前躬身！
　　砰！
　　楚阳一拳在纪二爷左眼眶上开花！纪二爷头猛往后仰；仰着仰着右眼上又挨了一拳！
　　顿时一个崭新的大熊猫横空出世！
　　然后身体好不容易要接近平衡。下巴上又挨了一拳。纪二爷大叫：“我草了个狗大姨……改了……”
　　楚阳那里管他改不改，瞬间手脚如风，如同击打沙袋一般，纪墨唯一能做所得就是两手抱住头，直着嗓子凄惨的大叫。
　　身上，肩膀上，胸膛，背心。大腿。小腹，臀部，小腿。脸上，头上……遭遇了楚阳全方位的密集如同狂风骤雨的殴打！
　　自始至终，纪二爷就出了一招。
　　然后就全程的扮演了沙包的角色！
　　而且一直都没落地。就这么半云半雾的被揍了个稀里哗啦！
　　这种激烈、惨烈的场面，让其他的在刚才还抢着出战的三个人背心上整齐的沁出来了一身冷汗，一个个目瞪口呆的看着，心中一个劲的庆幸。
　　我靠！刚才幸亏我慢了一步，要不然……这一刻在空中被狂揍的，就是我了。
　　“我改了……我改了老大……”纪墨大叫着，快哭了。
　　“为什么？你改了做什么？”楚阳问着话，已经又是七八拳十几脚上去：“你不是至尊么？你不是很牛逼么？你不是要教训我么？来来来来，别捂着脸……来来来。战斗吧兄弟！”
　　纪墨真心的要哭了：“老大我错了……”
　　心中无限后悔。我嘴这个贱啊，甭提了……更何况，还不止如此，昨夜，纪墨回去之后对呼延傲波大肆吹嘘，说是今天要狂揍老大！
　　呼延傲波兴致勃勃表示要来观战；纪墨当然乐得让心上人看看自己的雄风英姿，于是乎就嘱咐：跟着我们走就行了。
　　所以现在呼延傲波也在暗中看着……
　　纪二爷想死的心都有了……我拉了一票观众。原来是拉来看我自己出丑的……这真是何苦来有啊……
　　砰地一声，纪二爷就像是一个破麻袋一般掉落下来，蜷缩在地上，鼻青脸肿的在地上哼哼……
　　在傲邪云几个人不可置信的目瞪口呆之中，只见纪二爷的额头两边。以肉眼可见的速度鼓出来两个大包……
　　这形状，正像两个龙角！
　　“呵呵。邪云说，要打成龙头。”楚阳就在不远处站立：“所以，我成全了他。”
　　四人呐呐不语，一头一脸的黑线。
　　傲邪云几乎想要抽自己几个嘴巴子，让你嘴贱！说什么龙头啊……
　　“接下来是谁？”楚阳明显的兴致很高昂：“小狼？来来，我检验一下你。”
　　罗克敌顿时小脸小脸煞白，身子连连往后缩，一脸谄笑：“老大就是老大，实在是威武！小弟佩服……至于这个检验，就算了……”
　　“算了？那可不行！”楚阳头摇得像是波浪鼓：“你不过来，我可要过去了。”
　　罗克敌怪叫一声，拔腿就跑。
　　楚阳一声长笑，闪电般飞来。
　　顾独行和傲邪云谢丹琼三人很有默契的往两边一闪，顺便顾独行还在罗克敌背后抓了一把。
　　罗克敌一声惊叫，已经被追上，气的破口大骂：“你们……真是好兄弟啊……我草……”
　　骂也没用，楚阳已经过来，罗克敌屏息静气，急速运功对战。
　　……
　　不久之后，罗克敌傲邪云谢丹琼与纪墨躺在一起，四个龙头赫然并排，真像是四头巨龙一起出动，威猛之极。
　　…………
　　<十章！感谢兄弟们！！>

第五百一十六章 双剑争锋
　　兄弟们之间，被打的最惨的绝对不是最先的挑战者纪墨！
　　而是邪公子，傲邪云！
　　尤其是傲邪云这个始作俑者，因为楚阳说过：神龙血脉没有龙头怎么可以？更何况，一开始，要将楚阳打成‘龙头’还是这货提出来的。
　　楚阳怎么肯放过！
　　所以傲邪云的‘龙角’最为雄伟壮观！
　　所以邪公子纵然一边打一遍求饶：“老大，今天我爹生日……给我留点儿面子……”
　　也只是得到了楚御座如此回答：“你化身神龙更有面子。”
　　连战四人，楚阳心情舒畅，而且，很高兴。
　　除了上来就因为轻敌一招之间就变成龙头的纪墨，另外三人，都给了楚阳不同程度的巨大惊喜！
　　大家的修为都是一样的，但彼此之间的战法，却是绝不相同。这是最让楚阳高兴地：各自都有各自的风格！纵然彼此天天都在一起，却绝不会被对方同化！
　　自我60xs意识，非常强悍！
　　这也是成为一个巅峰武者最基本最重要的根本条件！
　　罗克敌那种孤狼一般的进攻方式，悍野如风的剑法，让楚阳吃惊。与罗克敌交手，就像是在无边的森林里面对一群狼！
　　饿极了的狼！
　　四面八方的撕咬，一个不小心，就会被分了尸。
　　谢丹琼的琼花开放的时候，艳冠天下！那种璀璨夺目而又带着梦幻一般迷离的招法，更是让楚阳眼界大开。
　　琼花出，就如是天女散花，缤纷而下。的确是美不胜收，但在这极致的美丽之后，却是无匹的杀机！
　　楚阳的衣衫上被割破了十几个口子。便是谢丹琼的琼花所致。
　　傲邪云的神龙战典施展开来的时候。楚阳赶到了巨大的吃力！这种情况，在楚阳对阵之中，还是首次出现。
　　楚阳乃是剑圣九品巅峰！阶位压制之下。已经足可战二品至尊！
　　而傲邪云，只是一个刚刚晋级的一品至尊。
　　在这四人中，也唯有对傲邪云的神龙战典。楚阳有些摸不到头脑，看不清方向。
　　但这一战，却让他信心大增！
　　顾独行一直在一边看着，越看，眼睛越亮，战意越强。楚阳的强大，同为修剑者的绝顶天才的锐利，无不对他有一种致命一般的吸引！
　　让他胸中剑意纵横捭阖，渴欲一战！
　　傲邪云等人都已经败下阵来。
　　只有顾独行一个了。
　　楚阳还站在场中。微笑着看着顾独行，手中长剑闪烁。
　　楚阳并不动，顾独行也没动！
　　但场中突然剑气纵横激荡！
　　四周的花草整齐的一片片的伏倒！
　　双方体内的剑意。都感觉到了对方身上有相同的气息！人纵然不战。剑也要战！
　　天无二日，国无二君！同理。剑道之中，也只有一个帝王！
　　楚阳眼神越来越锐利，越来越是热烈！
　　顾独行身躯一挺，突然间空中的空气就发出了一声锵的一声响！
　　他原本站着，笔直如标枪；但这一挺腰，却像是绝世神锋突然出鞘！
　　神情气质，均与刚才截然不同！
　　“来吧！”楚阳道。
　　“来吧！”顾独行冷酷的说。
　　楚阳站在原地不动，顾独行双臂一展，刷的一声，傲邪云等四人就被他送到了十丈之外。
　　然后他就缓步上前，每走一步，剑意就锐利一分。
　　“请老大指教！”顾独行走出三步：“我从幼年习剑，身世飘零孤独；感心中抑郁之气，创出孤独剑法！到下三天，遇到老大，剑气第一变；成为孤独守护剑！”
　　“我虽孤独，却要用我的孤独做守护！”
　　“在中三天，遭遇屠千豪，生死一战，领悟了屠千豪的忘情剑法！忘情剑！”
　　“孤独忘情！”顾独行淡淡道：“两种剑法，集于我身上，一直到现在还未统一！今日一战，一来过过瘾，剑道争雄；二来，也请老大体会一下；我的孤独剑！我的忘情剑！我的孤独心！我的忘情天！”
　　说带最后一句话，顾独行霍然抬头，两道目光熠熠闪烁，便如两道已经出鞘的长剑，横空闪亮而出！
　　楚阳淡淡一笑：“独行，我知道你一直想要见识见识九劫剑法，今天，也完成你的这个心愿！”楚阳这句话，乃是传音说出。
　　他已经察觉到，这一战呼延傲波等人在观战；所以，还是谨慎的没有说出来。
　　一听“九劫剑法”这四个字，顾独行浑身剑意暴涨，战意高涨，突然一声长啸！
　　一声啸，天地震动！
　　九天白云，突然如同遭遇了锋利的风刃，被切割的支离破碎，四散而去！
　　平生愿，今日偿！
　　锵！
　　黑龙剑带着刻骨的冷漠萧瑟，寒光闪烁的出现在顾独行手中。
　　随即顾独行大踏步往前，他一步一步的走，步伐凝重；但他每一步，却都最少跨越了十丈空间！
　　但这样走出了五六步，却还没有到达楚阳面前。
　　楚阳一伸手，一柄长剑出现在手中！
　　他没有用九劫剑！
　　兄弟之间切磋，用不到九劫剑！
　　空中蓦然出现一道闪电，顾独行的声音：“天孤独！”
　　一股浩荡剑意，带着苍凉的孤独，倾泻而下，剑气纵横，笼罩了方圆十丈！顾独行仗剑而起，黑衣飘荡之中，化作了一道绝对实质的黑芒，凌空抽射！
　　只是这起手一剑，傲邪云谢丹琼等人同时变色！
　　只是这一剑，就让他们顿时醒悟：平常切磋，顾独行对他们，根本就是从来没有用过全力！
　　楚阳淡笑，传音喝道：“九劫剑法，一点寒光万丈芒！”长剑一展。空中突然出现了一点璀璨的冰冷感觉的寒光；随即。就突然散做了万道寒光，铺天卷地，呼啸而来！
　　顾独行精神大振！喝道：“天心孤独！天意孤独！天色孤独！”
　　连续三剑。猛地发出！
　　整个天地，似乎在这一刻突然间苍凉萧瑟！
　　万道寒光与孤独剑雨相撞，两人身体同时一震。竟然平分秋色，同时往后飘。
　　顾独行心中震骇，九劫剑法，果然威力巨大之极！只是一招，竟然要让自己三招才能化解！凌空后退之中，顾独行猛地变后退为上升，喝道：“天道孤独！”
　　一道浩然的孤独剑气笔直的射出。
　　这一剑，楚阳都忍不住心中一颤。顾独行这一剑，甚至已经带着一种‘道’的气息！
　　楚阳黑衣身影在后退中就于空中一个转身。传音喝道：“九劫剑！屠尽天下又何妨！”
　　一道凌厉的剑气，也是同样的激发而出！
　　与顾独行的天道孤独在空中相遇！
　　啵的一声轻响，天道孤独剑气四散。那屠尽天下又何妨的剑气。虽然被消弭了大半，但余势不改。笔直向着顾独行冲来。
　　“厉害！”顾独行心中叫一声，喝道：“地孤独！”
　　又出一剑，才化解了这一招。
　　自己比楚阳目前还高一阶，而且还是至关重要的一品。
　　他是剑圣九品，自己却是剑中至尊一品！
　　但，在九劫剑法之下，自己居然处在下风！
　　紧接着下来，楚阳的九劫剑法后续如同滚滚浪涛，不绝而来！
　　深埋不改凌锐志，一聚风云便是皇；煊赫千古一剑锋，呼啸风云各西东……
　　等到了九劫剑的“斩断红尘多情客，锋芒到处一切休”这两招的时候，顾独行的孤独剑法已经用尽！
　　天地人三孤独合而为一，已经变成了‘天地孤独’‘天人孤独’！
　　但等到楚阳‘铁壁铜墙战未休’一招浩荡出现，顾独行的孤独剑法终于全面溃败！
　　他猛地后退，凌空直上，这一退之远，整个人在空中从大变小，几乎变成了一个黑点。
　　然后才带着凛然凌空而下。
　　长剑一闪，一股莫名的气息弥漫而下，顾独行慨然叹息：“一剑横空向巅峰……”
　　身子在空中跨了两步，剑光带着苍凉厚重，这样的气息，竟然似乎能够让人完全忘记了前尘是非，陷入一种奇妙的境界！
　　楚阳喝道：“好一个忘情剑！且看我，得此一生又何求！”
　　两人在空中长剑一阵密密麻麻的接触；声音细碎密集响起，便如风吹荷叶，雨打芭蕉。
　　顾独行的身子滴溜溜的旋转着后退，又旋转着前进，曼声道：“生死胜败转头空……”
　　这一剑，那种天地空旷的气息更加的浓郁。
　　楚阳身子一翻，剑气凌空一召，突然间风云激荡，似乎在这一刻往这里汇聚而来；欲要填充顾独行制造的天地空旷的空白。
　　正是，九霄风云齐聚会！
　　轰的一声响，剑气纵横飞出，就像是中间爆炸了一个炸弹。傲邪云四人惊叫一声，四散飞走。
　　刚才战斗，楚阳与顾独行两人还一直控制着力气不外泄；但是现在，两人都已经控制不住！
　　四面方圆数十丈的树木，整齐的倒了下去，剑气纵横，嗤嗤嗤在山石上斩出来一道又一道深深地剑痕！
　　顾独行长剑横在手中，横在胸前，怅然道：“天涯何处知音赏？”一个转身，将回身不回身的时候，长剑匹练一般弥漫了方圆百丈：“欲回首时已忘情……”
　　楚阳振奋精神，藏锋隐光夜未央，运筹帷幄日月长两招接连出击！
　　就在这一刻，他终于发现了顾独行最大的问题所在！
　　投入！
　　太投入了。
　　太投入了，便是缺点！
　　…………
　　<今天多说几句。>
　　<早晨起床，第一件事无比兴奋的打开电脑，然后就是两眼发黑，当头一棒敲了下来。
　　十章爆发，不仅没第一，而且落后了将近两百票！目前差距还在持续增大中。
　　全力的挥出一拳，却是响亮的打了自己一记耳光！
　　第一件事，就是赶紧将那单章解禁！
　　我有一种竭斯底里的无力感；那种浑身力量突然被抽空、头脑一片空白的感觉……或者就是我看到的时候的感觉。
　　这一刻我无比的羡慕老猫。
　　这，就是底蕴啊。
　　底蕴，是拼了命也赶不上的么？
　　心酸至极。十章啊！
　　我有十万傲世兄弟，但每一次战斗的时候，我只有几千队伍。剩下的九万多人，在围着战场当拉拉队。
　　拉拉队，看着自己的兄弟浴血奋战，拼命厮杀；然后大喊：加油！我精神上支持你们！
　　看着自己的兄弟节节败退，看着自己的兄弟拼尽力气，最终失败，然后一起痛苦。都说：我也是傲世一员，我难受……
　　拉拉队员甲：我年纪小，没能力。
　　拉拉队员乙：我没钱，我抽烟都是抽五块的最便宜的。
　　拉拉队员丙：别人都不去，凭啥让我自己花钱？
　　拉拉队员丁：不会注册，我是电脑小白。
　　或者：我有钱，但不想给某点。
　　或者：难受归难受，可跟我没关系。
　　…………
　　好吧，不说了，我将与我战斗中的兄弟，我的姐妹，继续奋战下去！
　　继续战斗下去！
　　或者，争完了这个月；傲世将不会再抢第一了……我的勇气，极有可能……在这个月耗尽。
　　今天还有更新，在晚上，我腰难受得很，发了这更，我出去推拿一下；晚上有更新。
　　今天依然爆发！
　　向我战斗中的兄弟姐妹说：我，求月票！！

第五百一十七章 缺陷、龙丹！
　　与顾独行一战，打了半个时辰，不管是打斗双方的楚阳和顾独行，还是观战的傲邪云谢丹琼等人，都是由衷地感到了酣畅淋漓！
　　痛快！
　　实在是痛快！
　　到最后，楚阳将‘宁将一生全隐没，却换青霄杀戮狂’两招使出来的时候，顾独行终于无以为继，两人罢手停战！
　　若是再打下去，就是拼命了！
　　一直到打完后很久，剑气居然依然在空中肆虐，呼啸来去。
　　除了楚阳与顾独行两人，谁也走不进这片场地。
　　良久，顾独行敛去心中剑意，长长舒了一口气，道：“你发现了么？”
　　楚阳点点头：“不错，的确尤其缺陷，缺陷很大。”
　　顾独行皱起眉头，苦苦思索：“我一直不解，为何就是不能统一？若是我能将两股剑意合二为一，恐怕你只有与我同阶才能一战；但是现在，你比我低一阶，却让我全面下风无法还手。”
　　楚阳道：“不错，你这两种剑意，都很强大，尤其是你的忘情剑，更是接近道境！但却不能击败比你修为低的我。”
　　“我并不比你天才；也没有用九劫剑；九劫剑法虽然强大，但你也是剑中至尊，足可应付；但你依然不能赢，归根到底就是因为……”
　　楚阳一字字道：“你太投入了！”
　　“太投入了？”顾独行迷惘起来。
　　“是；你用孤独剑法的时候是全情投入，你用忘情剑法的时候，也是全心施为！但越是如此，越是让这两套剑法出现了一个天然的，无法弥补的断层！”
　　楚阳说道。
　　顾独行若有所悟，却还是抓不住重点。问道：“具体是……”
　　“你太执着。所以，你在用剑的时候，想的是尽善尽美。但你正因为你一直想着尽善尽美，却不能真正达到尽善尽美。”
　　“因为你将自己圈了进去！”楚阳皱皱眉，道：“打个最浅显的例子。比如小儿玩游戏。游戏本身其实不重要；但只要全心沉浸进去，达到忘我的地步，不管是什么游戏，都能够自得其乐！”
　　“因为游戏本身就是为了快乐；感到了快乐，就达到了游戏的目的。而不必在乎游戏本身，因为游戏是为心情服务，而不是心情为游戏服务……”
　　顾独行恍然大悟：“我明白了！”
　　“记得武道之中，有一句话，众所周知。乃是：身为天地，心为天地；无天无我，无我无天！”楚阳呵呵笑了笑：“所有人都只当做是一句话。却不会去想。正是这些最平凡的话，才是最高深的武道至理！”
　　“天人合一。忘我境界！并不是没有了自我。而是一种境界！境界不是自我，也不是人。”楚阳沉沉道：“你把境界当成了人身；就是这样简单的。”
　　顾独行浑身冒汗，眼中却发出了明亮的光芒，道：“我是真的明白了……”
　　楚阳笑了笑，放心的走开几步，留下顾独行一个人在场中。
　　顾独行想了很久，终于开始拔剑起舞，越来越快。
　　这一次，连远远的傲邪云等人，也感觉到了顾独行这一次的剑招轨迹，充满了灵性的痕迹。
　　“你们四个。”楚阳过去，有些哭笑不得的看着纪墨：“真想把你除外。”
　　纪墨苦着脸，瘪着嘴：“我吃了大亏……轻敌了……”
　　“嗯，对！轻敌了！我正想说。”楚阳点点头：“纪墨，你见过狮子么？”
　　纪墨迷惘：“见过啊，怎么了？”
　　“那你见过兔子么？”楚阳继续。
　　“也见过。”
　　“那你认为，是狮子厉害，还是兔子厉害？”楚阳问道。
　　这个问题，连傲邪云和谢丹琼都有些想笑。
　　“这那里有什么可比性？”纪墨挠着头：“兔子根本就是狮子的食物！这还用说么？”
　　楚阳点点头：“但你有没有注意，狮子抓兔子？”
　　他长长吸了口气：“有一句俗话，叫做，狮子搏兔，犹用全力！狮子的力量是兔子的千百倍；体型更巨大数十倍，但它依然抓兔子，却都是全力以赴！”
　　“人对人，有什么资格轻敌？你有什么资格轻敌？”楚阳厉声道：“轻敌是罪！死罪！”
　　纪墨头上冷汗涔涔的流了下来。
　　“自古以来，多少英雄，因为轻敌，死在远比自己弱得多的对手手中！这样的教训，在九重天一抓一大把；但你依然经常犯轻敌的错误！我在上三天闯荡这么久，死在我手下的对手，几乎把每一个都比我实力强，但他们都死了，死在我剑下！”
　　“因为他们轻敌！”
　　楚阳严厉的道：“你若是再不改掉你这个错误，终究有一天，你会死在别人手下！”突然张口一声大喝：“懂吗！！”
　　纪墨只觉得自己混乱的脑子突然间一下子清醒过来，道：“是！”
　　楚阳这一声大喝，正是一种至高无上的精神秘法：当头棒喝，醍醐灌顶！
　　不管是首当其冲的纪墨，还是旁边的傲邪云谢丹琼罗克敌，都感觉自己的脑筋瞬间清醒了许多。
　　“小狼，你没什么错误，缺点还是以前一样的，有些莽撞。而且，拼命的招式多。”楚阳沉思着，对罗克敌道：“你喜欢狼，而且你的战术，也接近狼的风格。”
　　“但你要记住，狼，尤其是群狼在战斗的时候，头狼一般都是站在高处指挥，并不会亲自参战！他虽然不会参战，但只要头狼还存在，狼群就永远不会散！”
　　“但你的战斗，却是连头狼一起冲了上去。”楚阳拍拍他的肩膀：“你自己好好想想。”
　　罗克敌心悦诚服：“是。”
　　这几句话，简直是说到了他的心里，尤其是用罗克敌最喜欢的狼群来做比喻，更是让他一听就彻底的明明白白！
　　比任何的解说都要有效。
　　“琼花的杀伤力，在于虚幻；飘渺。你已经够虚幻了。但目的性太强。所以，你的琼花在开放的时候，虽然美丽足够。却带着明显的杀气。”
　　楚阳对谢丹琼说道：“若对手是高手，只需要闭上眼睛感应你的杀气所向，就能够破解你的琼花！”
　　谢丹琼沉思道：“隐匿杀气？”
　　“不错！”楚阳道：“唯有隐匿了杀气。只留下盛开的璀璨梦幻，才是真正琼花！”
　　谢丹琼皱起了眉头：“这个问题，我也曾想过，可我若是要隐匿杀气，需隐去心中杀意；但我若无杀意，如何克敌制胜？”
　　楚阳点点头：“刚才给小狼和纪墨举了一个例子，如今再为你举一个。丹琼，不知道你有没有注意到，有一种花。盛开的时候很美，很香；但，一旦有小动物或者飞禽被香气吸引而来。落在花心的时候。这朵花就会瞬间合拢，将飞来之物吃掉；消灭。”
　　谢丹琼睁大了眼睛：“我知道。这是杀人花！”
　　“不错。”楚阳微微一笑：“琼花……就是另一种杀人花。你若将琼花练到杀人花的地步，便可以纵横上三天，也能够自保有余。”
　　谢丹琼陷入了长久的沉思之中。
　　“老大，我呢？”傲邪云见到从顾独行到谢丹琼都得了益，忍不住兴奋，迫不及待的问了出来。
　　“你？”楚阳苦笑起来。
　　唯有傲邪云的攻击方法，他不了解，也看不透。
　　“或者以后我会看出来，但你现在，实在让我看不出什么。因为你只有在发挥神龙秘典的时候，才会发出最大威力，所以对你以前的武学，不做评价，但神龙秘典，我不了解。”
　　楚阳道。
　　“哦，原来如此。”傲邪云顿时有些失望。
　　“不过，隐隐有一点感觉，不知道对不对。”楚阳道：“你在施展的时候，虽然招式很纯熟，很流畅，但却给我一种很幼稚的感觉……”
　　“很幼稚？”傲邪云浑身一震。
　　“是。就像是长不大，或者是还未长大的小孩，在挥舞着一把成年人才能使用的刀。”楚阳又做了一个比喻，道：“力有未逮！”
　　傲邪云沉思起来：“是的……我也有这种感觉；但离奇的是，我却没有感觉到吃力，这才真正让我奇怪。一般来说，发出本身能力不能支持的功法或者招式的时候，是应该有一种力量被抽空的感觉的。我却没有。”
　　“我想也就只有一种解释。”楚阳沉吟着，道：“血脉问题。一方面，你的血脉已经觉醒；但另一方面，你的血脉还未完全觉醒！”
　　傲邪云点点头，他也是这么猜测，但如何才能完全觉醒，却是根本不知道。
　　楚阳说着，突然想起一件事，从九劫空间里取出一块金黄的石头，道：“你看看这东西。这是我从下三天的时候，在第五轻柔的藏宝库里顺出来的东西，只知道里面有奇怪的力量，现在也能感觉到，但却无法运用，不知道做什么用的。”
　　楚阳轻声道：“只知道，这东西叫做金龙玉；再想到你的血脉，就拿出来了。”
　　一抬头，却发现傲邪云已经怔住！
　　只见他两眼放光的看着楚阳手中脑袋大小的金龙玉，身体都有些颤抖了起来。
　　“这是龙丹！”傲邪云在一见到的时候，心中就升起来一种奇特的感觉，如今这句话脱口而出；但傲邪云敢发誓，自己在此之前，根本不知道‘龙丹’这两个字！
　　而且在如今说出来之后，也根本还是不知道，龙丹，有什么用……
　　…………
　　<第二更求月票！我接着码字第三更！>

第五百一十八章 道貌岸然的无耻
　　“龙丹？”楚阳怔了怔：“有什么用？”
　　傲邪云在看到这龙丹的时候，只觉头脑中突然翻涌起来，随着整理，说道：“龙丹，便是神龙一身精华之所在；每一头神龙泯灭的时候，身体内所有精华，都会自动汇聚，形成一个丹丸，外面，包裹上龙魂形成的晶体；使其表面上看起来，似乎是一块玉，不管过去多少时间，都会存在。”
　　“这也是龙族最重要的传承！因为……一头幼龙从小到大需要的成长时间太漫长，而龙族生育率本来就极低，若不如此，龙族早已经灭亡！”
　　“龙丹形成之后，除了龙族，别的族群根本无法利用；只能当做一块可供观赏的美玉。所以，这东西对世人的价值，并不大，但对龙族来说，却是第一至宝！”
　　楚阳终于明白：“原来是这种东西。”
　　然后他手一扬，就将龙丹抛了过去：“给你了。”
　　傲邪云吓了一跳，急忙将龙丹接住，抱在怀里：“这么贵重的东西，你怎么这么不小心？就这样扔？”
　　颇有些愤慨的意思。
　　“你不是说这东西无法毁坏么？”楚阳挑着眉毛道：“摔一下也摔不碎；我摔过好多次了……”
　　傲邪云心疼的满脸上的肉都在抽搐：“虽然你将这龙丹送给了我，但我听了你这句话，真想揍你！”
　　“哈哈……”楚阳大笑：“你吸收这东西，需要多长时间？吸收完之后，能提升多少？”
　　傲邪云一阵苦笑：“老大你太高看我了。龙丹是成年的巨龙才能凝聚而成的；里面的力量之强大，简直是无与伦比。”
　　“以我现在的力量，根本破不开表皮；就算是能够破开了，也会在瞬间被撑爆！”傲邪云鼓起嘴：“就那么‘噗’的一声。放个屁那样的声音。然后我就变成了一个屁那样的形状……”
　　罗克敌与纪墨挤眉弄眼，两人哈哈大笑。
　　楚阳也忍俊不住，道：“那你先收着。等什么时候可以吸收了，就吸收掉。”
　　“也只能如此。”傲邪云算计了一下：“估计等我至尊60xs品的时候……就有能力吸收了。”
　　“好吧……”楚阳深沉点头：“俗话说，猴年马月……”
　　谢丹琼嘎的一声笑了起来。
　　……
　　兄弟几人终于离开这里。天色已经接近正午。酒宴就要开始，不回去不行了。
　　纪墨一步三回头，满脸的心虚，一心的纠结。
　　……
　　六人离开之后，娘子军终于现身。一现身，就有人发难。
　　“傲波，你这是怎么回事儿啊。”谢丹琼的夫人与呼延傲波本来就挺熟，此刻说话当然不客气：“你带着我们来，就为了让我们看到我们的男人变成了……龙头啊？”
　　呼延傲波满脸通红。强自辩解：“不是地……是因为，纪墨说，今天他可以大展雄风……教训老大。我就……我就来看看……”
　　“哈！”几个女人一起笑了一声。翻了翻白眼：“好吧，我们看到了！”
　　呼延傲波面红耳赤；傲波小姐长这么大。还是第一次这么丢脸！
　　如今被一激，顿时怒气不可遏制，提气向前奔了出去，大吼一声：“纪墨！你这个混蛋，给老娘站住！”
　　前方，纪墨正在夹着尾巴赶路，闻言之下顿时就吓了一跳：“老大咱们快走！坏醋了！”
　　楚阳厄斜着眼睛：“我还没找你算账，你找这么多的娘子军来观战，是要做什么？你是觉得你赢定了吧？难怪你第一个抢着动手！还摆出那么酷的姿势。”
　　众人大笑。
　　纪墨脸红脖子粗，哀求道：“老大，再不走就来不及了哇……”
　　“好！我们快走！”楚阳使了个眼色，道：“但是你留下！”
　　话音未落，傲邪云罗克敌同时出手，将纪墨牢牢的压制住，噗的一声按在地上。
　　纪墨大声惨叫：“老大！会死人的！真的会死人的！”
　　说话间，呼延傲波已经赶到，只见她魁梧的身子如同牤牛一般冲来，只踩得大地咚咚作响：“纪墨！你这个混蛋！哪里走？！”
　　傲邪云一把抓起不能反抗的纪墨，大笑一声：“傲波，纪墨就交给你了……你们俩慢慢的卿卿我我哈……”
　　随即一抖手，纪二爷就像一个皮球一般被扔了出去，扔向了呼延傲波。
　　纪墨凄惨至极的大叫一声：“还有你们这等兄弟……真是我纪墨这辈子……啊！~~~”
　　随即就被惨叫声取代；傲邪云等人连同楚阳哈哈笑着，一身轻松的回去，头也不回。
　　后面不断传来殴打的声音和纪墨凄惨的求饶，越来越远，终至不闻……
　　……
　　傲天行的寿诞，办的红红火火声势浩大！大家都是尽情一醉。
　　喝到一半，纪墨才鼻青脸肿的归来，他的嘴被呼延姑娘‘不小心’的打了一拳，一边被打肿了；而且不准运功疗伤……
　　但纪二爷乃是何等人物？岂能被这等小事情难倒？
　　只见他找了一根细细的管子，插进了酒杯里，用没肿的那一边嘴巴含着管子，一有人说干杯，纪二爷立即用力一吸，“滋~~”的一声，一杯酒就没了。
　　方便又快捷！
　　对于周围传来的怪异目光，纪二爷的脸皮那是何等厚度？当然是统统不在乎！而且，一边含着管子喝酒，还能一边站起来，左看右看，顾盼自豪。
　　颇有一种‘众人皆醉我独醒’的味道。
　　楚阳等人一个个脸上表情惨不忍睹，纷纷侧过身去，一脸的‘我不认识他，他是谁呀……’这样的表情。
　　忒丢人了！
　　酒宴之上，傲天行直接宣布了顾独行的婚事，而且。这位傲家家主不愧是老奸巨猾。说的四平八稳，滴水不漏。
　　“今日老夫寿诞，感谢各位朋友前来捧场。我先敬大家一杯！由衷感激！”
　　“此外，老夫再宣布一件震动中三天的大好事！名震天下的天兵阁第二阁主顾独行，将于七天之后。与顾氏家族顾妙龄小姐缔结良缘！届时，在顾氏家族摆下盛大酒宴，宴请天下英雄！”
　　“嗯，我真是老糊涂了！差点忘了一件震动天下的重大消息！”傲天行自责的拍拍额头，意气飞扬：“顾阁主不仅仅是天兵阁第二阁主，而且，还是目前为止，整个中三天，第一位出现的至尊高手！”
　　至尊高手！
　　这四个字。直接震得整个大厅一片寂静！
　　中三天，居然出现了至尊高手？传说之中的……至尊？
　　“而且，为了中三天的秩序。为了我们大家能够和气发财；能够平平安安。嗯；老夫与天兵阁、暗竹、顾氏家族、罗氏家族、董氏家族、纪氏家族、谢氏家族、莫氏家族等……联合商议了一下，准备借助顾阁主大婚。天下英雄齐聚的机会，从此确定中三天的局势！整理一下中三天的秩序。”
　　傲天行叹息一声：“现在的中三天，太乱了，有很多的势力，需要被清除！”
　　说到这里，下面人顿时屏息静气：从此确定中三天局势？整理秩序？怎么确定？谁要被清除？
　　这可是太重要了！
　　傲天行咳嗽几声，道：“众所周知，这个成亲嘛，当然就是要送贺礼的；顾阁主如此身份，一般金银他也看不上来，大家说，对不对？”
　　“对！”下面很多人一边撇嘴一边高呼。真他娘的日了……金银居然还看不上……
　　“嗯，所以呢，大家就勉强送一点天材地宝意思意思。或者，珍稀的、珍奇的金属，那些，大家留着也没用是吧？”傲家主道貌岸然的说着最无耻的话：“不过，我严正声明：每一个势力只许送一件，不准多了！谁要是送多了，我们几大家族跟你急！”
　　无数人狂撇嘴：天材地宝？一件也难找！居然害怕我们送多了？我们就这么长得像是二百五他哥二百九？
　　我们留着没用？谁说的？你咋知道我们留着没用？
　　“当然，众所周知，这个，顾氏家族虽然大，却没有多少余粮啊。为了避免一些人骗吃骗喝，所以设定了天材地宝验收小组。”
　　一群人在肚子里大骂：骗吃骗喝？在中三天有几个这样胆上生了毛的？一代至尊的天兵阁阁主成亲，居然还有敢骗吃骗喝的？
　　开玩笑也不能这么开！
　　“嗯，验收小组将根据价值，从这些天材地宝之中评出来一二三等和不入流；作为诚意，对于送一等礼物的朋友，我们几大家族将与他们合作，视为盟友；对于二等的……则要看其表现；嗯，对于三等的，呵呵，莫怪我们不客气；不过，千万不要被评选为不入流！”
　　“如此一生之中最重要的时刻，送不入流的礼物，简直就是侮辱！简直就是罪大恶极的挑衅！我们都是男人，将心比心，谁能受的了这等侮辱？这乃是同时践踏我们八大家族和天兵阁以及暗竹的面子啊！对于这等人，一律斩尽杀绝！绝不姑息！”
　　傲天行看向众人，诚心诚意的征求意见：“你们说，对不对？”
　　谁敢说不对？
　　大厅中人一个个捏着鼻子满心苦涩的同时山呼海啸：“对！”
　　傲天行捋须微笑：“各位朋友果然都是明白事理的人！”
　　…………
　　《今天是副版主本心的生日！让我们祝我们的副版主大人生日快乐！
　　这几个月月票战，本心副版主一直兢兢业业，任劳任怨，傲世书评，才能如此红火和谐！
　　感谢本心副版主的付出！祝你生日快乐！》

第五百一十九章 婚礼进行时
　　只听傲天行语重心长的说道：“诸位朋友，我们中三天，可不能容许那样的害群之马存在啊！那对我们的生命，将是一种威胁！严重的威胁！大大的威胁！为了大家的生命财产的安全，必须清除掉那些不入流的！”
　　“大家说，对不对？！”傲天行正气凛然的问道。
　　满脸的严肃，目光凛凛，渊渟岳峙的说出这番话；只看其姿势表情口气，真乃是一位胸怀天下疾苦的大英雄，大豪杰！
　　所作所为，全是为了天下英雄着想！
　　这番话，直接将众人全部地听得愣了！
　　您就直接说：我们不要不好的，只要好的！而且只要顶级的！你拿不来，就让你好看！不进你自己好看，让你全家也好看！
　　楚阳在一边，佩服得五体投地！看着傲天行的眼神如同看到神仙一般。
　　真正是没有最无耻，只有更无耻！而且，能够将最最无耻的话用最最悲天悯人正气凛然的声音和表情说出来！
　　这种功底，实在是太值得膜拜！
　　“对！”大家一边心里流泪，一边疯狂叫好！
　　“下面，请顾阁主为我们表演一下至尊剑术，大家说好不好？”傲天行大声问。
　　“好！”
　　顿时欢声雷动！
　　至尊修为，那是要拿出来看看的；你说是至尊，就是至尊啊？
　　所以，这点威慑是必要的。虽然顾独行极端的不乐意，但还是被财迷的众兄弟推了上去。
　　“锵！”黑龙剑出鞘！
　　锵锵锵……
　　一阵乱响，所有腰间佩剑的人，长剑统一离鞘而出，直接蹦到了半空里，寒光凛凛，这种场面，简直是万剑开会！
　　顾独行冷冷的拔身而起，凌空挥出一剑！
　　干净利落。
　　只见一道夺目的剑光成弯月形悠悠飞出。
　　众人的目光跟着这道明显的剑光看去。
　　只见弯月剑光越来越大。越来越长，到后来，横亘百丈，飞上了傲家后山山头！
　　剑光猛地冲上了山头，轰隆一声，最上面的山头突然轰隆隆的往后滚了出去！
　　一时间地动山摇！
　　所有人震惊到了说不出话来！这……这就是至尊！
　　这是何等威势？
　　一剑隔着数百丈砍下山头？那要是砍人头……
　　有几个人不由自主的摸了摸自己的脖子。
　　再回头看顾独行的时候，顾独行已经不知去向。
　　傲天行也是震惊的眼珠子猛地往外一凸，险些叫出声来。但他老奸巨猾。当然很快压下心中震惊，扭头呵呵一笑，道：“到时候谁的礼品被比了下去。评选为不入流……顾至尊或者就会到你家里去表演表演哈哈……大家都有机会的！”
　　……
　　寿宴在欢乐与压抑的气氛之中结束，几乎所有人一边喝酒一边琢磨：我该送什么礼物呢？
　　这个问题可是不得了！
　　送的不好了，档次低了。会被灭门的啊……
　　送的好，却会平步青云……
　　但什么样的才算是好的？怎么才能知道自己的一定就是好的？
　　这是个头痛的问题。
　　大家都在考虑，都在沉吟，都在衡量；直接导致这顿丰盛的饭根本没有吃出来任何滋味，酒也不敢喝多了。
　　寿筵一结束，百分之八十的人就急急忙忙的离去了，时间可是不多了，一共七天时间，今天已经过去了半天。
　　紧迫之极。
　　楚阳兄弟等人自然也离开了；大家跟着顾独行的队伍。一路飞速向着顾氏家族前进。
　　当然，队伍庞大了许多。
　　谢丹琼的妻妾，傲邪云的妻妾，呼延姑娘等等……尽数都跟着；唯有莫天机的两个小妾被他好言好语的打发了回去。
　　楚阳有感于这两女的身世，离去之时特意又备了一份厚礼。给两女每人再一块玄阴玉，这样一来，阴阳相济。可以让两女修为大幅度提升。
　　更又每人送了一百块紫晶。
　　两女自然知道楚阳的意思，拜谢之后离去。
　　只给莫天机留下一句话，却让正沉浸在上三天资料之中的莫天机怅然良久。
　　“其实我们在你身边，已经是对你最好的报复了！”
　　楚阳听到了这句话之后，对这两个少女的兰质蕙心真心的表示了佩服。
　　及时责任。又是鞭挞！的确是对莫天机最好的报复。
　　至于董无泪等三位大公子，当楚阳热情地邀请他们一路同行的时候。三人都是如避蛇蝎一般，就像是屁股上被砍了一刀的快马滚滚落荒而去。
　　眼见的碍事的人都已经离去，楚阳鬼鬼祟素的在行路之中，拿出来一大坛雪泪寒稀释过的酒，兄弟七人痛饮一番。
　　这一场酒之后，各自又涨了三百年修为！而且，楚阳利用现在九劫剑的功能，再度将兄弟几个人的兵器品质，尽数的再次提升了一个档次；让顾独行等人都是喜不自胜。
　　众人一路谈谈说说，快马加鞭，向着顾氏家族赶去。这一路走得格外的快乐。
　　唯一美中不足的是顾妙龄，顾妙龄爽直大方的性格，但一听到自己马上就要做新娘出嫁，居然扭扭捏捏了起来；只是出来了一两次，被纪墨和罗克敌叫了一声二嫂，就羞得马上又逃回了马车。
　　……
　　但中三天就从那一天早晨就乱了套；到了下午，更加是如火如荼。
　　大家都在拼了老命找天材地宝，找珍稀材料。整个中三天乱了套。
　　手上本来就有定计天材地宝的，此刻也装出来一副着急的样子四处打听：不装不行，肯定会有人来抢！
　　一片混乱。
　　以前一般人见面都是问：“吃了没？”或者：“最近发财了吧？”
　　现在却是完全换了口头禅，不管谁与谁，只要江湖人见面，第一句话定然是：“你找到了没？”
　　“有着落了没？”
　　“有把握吗？”
　　“哎呀我好惨……现在毛也没有。”
　　“我才惨……打劫了好几家了，啥也没找到；金子银子收获了不少，你有吗？我买你的，双倍价钱！”
　　……
　　诸如此类。
　　总而言之，中三天干戈隐隐。处处刀光剑影，都是为了给顾二爷凑结婚礼物！能够一场婚礼震惊整个世界所有大佬的……
　　顾独行乃是中三天第一位！
　　能以一场婚礼威胁、恶心中三天所有大佬的，顾独行乃是当之无愧的第一！
　　能以一场婚礼就让自己原本良好的名声完全的变得臭不可闻的……古往今来应该也只有顾独行一个人了！
　　……
　　顾氏家族已经是一片欢腾；自从顾独行和顾妙龄要成亲的消息传回来，顾云澜老家主直接高兴地合不拢口，也不管什么紧迫不紧迫，赶紧的敦促着做新服，张灯结彩……准备一切可以准备的！
　　顾老家主的口号是：别人成亲有的，我们顾氏家族一样也不能缺！别人成亲没有的。我们还是要有！
　　而且要双份！
　　为啥？
　　因为娶媳妇的是我儿子。出嫁的是我女儿！
　　不是双份怎么办？
　　顾云澜老家主很牛逼；公公和老丈人两大角色，被他一个人担在了肩膀上。
　　男方女方的家长，被他一个人全部兼任！
　　咳。此等壮举，纵然绝对不能说是旷古绝今，却也应该是古今罕见了。
　　“嫁妆准备好了吗？什么？这点怎么够？我女儿出嫁。怎么能这点？”
　　“财力准备好了吗？什么？这哪行？我儿子娶媳妇，这点不是丢人么？”
　　连被他催的鸡飞狗跳墙的下人们都在腹诽：您老人家至于么？不就是从左手里拿出来交给右手里，然后从右手接过来到了左手里；不管是嫁妆还是彩礼，都是您自个儿掏腰包然后再自个儿装腰包……至于这么兴奋么……
　　真真是不能理解！
　　但众人的反应归众人的反应，顾老家主却是乐此不疲！
　　一天后，陆陆续续的开始有贺客前来；于是顾氏家族更忙了。
　　又是几天后，准新郎和准新娘终于回到家；被顾老家主跳着脚大骂一顿：“这是成亲！你们以为是过家家？混账玩意儿！从起意到办事七天！你们要累死老子我！”
　　“而且还发出那样丢脸的通知！外人还以为我们顾氏家族多么穷呢……借成亲来敛财……亏你们想得出来！老夫都丢死人了，老夫都想把头塞进裤裆里……”
　　“还不滚进去换衣服，呆头鸟一般站着做个鸟？！”
　　然后才开始寒暄。嘴脸一变就开始呵呵笑：“哎呀呀……众位贤侄里面请，呵呵呵……诸位来得及时，嗯嗯，同喜同喜……哈哈哈哈……哪里哪里，客气客气……累？我怎么会累？我高兴还来不及哇哈哈哈……”
　　看着满脸红光的顾老头，分明已经是兴奋到接近精神错乱的地步，兄弟几人嘴角抽了半天。客套了几句之外，均是发现在这位强大地老人面前，连最话唠最贫嘴的纪墨和罗克敌居然也是无话可说……
　　一个个灰溜溜的进了顾氏山庄。
　　从这一天开始，越来越热闹，一天比一天热闹！每一天来的人数也是越来越多。
　　顾氏家族的客房远远的不够用。将本地所有的客栈全部包了下来，还是远远不够用。到后来顾家主一声令下。铲平了数百里树林，扎起了帐篷。
　　顿时顾氏家族驻地便如变成了万里草原的游牧民族一般。饶是如此，还是供不应求。
　　有楚阳、傲邪云、谢丹琼、罗克敌、纪墨五个人担任评委的‘天材地宝验收小组’红红火火的开业了……

第五百二十章 盛大婚礼
　　顾氏婚礼收彩礼处！天材地宝验收处！
　　这么不伦不类的十五个字，被张扬的挂了起来，足足七八丈长宽的大旗，数十丈高的竖了起来，在空中烈烈飞扬！
　　最要命的是，这十五个字写的难看之极。
　　本来兄弟们之间写字写得好的绝对不是少数，莫天机谢丹琼傲邪云都堪称一代书法大家；但……问题就在大家都想写，于是乎猜拳。
　　结果令人瞠目结舌：最后赢得乃是写字最最烂、最最不学无术、最最好吃懒做的纪墨！
　　纪二爷以龙行虎步的姿态，就像挥剑战斗一般拿着毛笔，大大小小歪歪扭扭的一挥而就！
　　顾独行每次见到这面大旗，都会感觉到自己的小腿肚子在抽搐，肚子里在骂娘！每次见到纪墨都想活生生的宰了他！
　　别人千军万马依然不能攻破顾独行的冷面神功，但纪二爷只需要写几个字就轻松办到！
　　这样大的棋子，而且是厚厚的绸缎，没有风怎么能够吹得起来？风小了都不行！看着大旗死鱼一般耷拉着，傲邪云大公子怒了，派出十位皇级高手：用掌力发风！每一时每一刻，都要看到大旗在凌风飘扬！
　　十位皇级的脸变成了苦瓜！在中三天，皇级高手就已经牛逼到了令人仰视的地步，谁能想得到今日沦落成了吹风机？
　　傲邪云和谢丹琼负责验收；记账。
　　天兵阁大掌柜楚阳负责收入仓库，嗯，九劫空间。
　　至于纪墨和罗克敌负责骂人和赞扬人！
　　这样的安排，真真是人尽其才物尽其用。
　　验收小组开张的第一个下午，就接到了无数的天材地宝！负责记账的傲邪云和谢丹琼每人记录了厚厚的四大本。
　　“小猪山首领送来贺礼，五千年雪参一株，恭祝顾阁主顾小姐喜结连理！”
　　“大鸡岭首领送来贺礼，………………，恭祝顾阁主顾小姐……”
　　“巨牛峡首领……”
　　“鸭子坡首领……”
　　“……”
　　楚阳翻看着礼单。嘴角一个劲的抽搐；这他娘……都是一些什么名字啊……
　　傲邪云一边接受礼物，一边评判：“二等！”
　　“二等！”
　　“三等！……”
　　每当傲邪云与谢丹琼叫出一句‘三等’，纪墨和罗克敌顿时就会爆发，暴跳如雷的跳出来揪住揍一顿：“混蛋！你来恶心人的么……”
　　“混蛋！你想死呀！”
　　“狗大姨！你送的什么鸟玩意儿！”
　　“姥姥！简直是不入流！”
　　……
　　每当这时候，挨揍的这位真是冤枉之极，欲哭无泪：这都花了数十万两了……
　　外面正在排队等着送礼的一个个脸孔煞白，腿肚子哆嗦如弹琵琶，我的娘咧……忒凶残了吧……
　　这真是天下之大无奇不有。结婚还有这样结的……
　　只不过一下午，收到了礼物上千份，最高的还是二等！绝大部分三等。
　　唯有一些名声格外狼藉的，无恶不作的那些；哪怕是送的再好，也被评为了不入流。反正别人也不知道他们送的什么。
　　不入流的名单立即发出去，然后各大家族立即就开始了剿杀！
　　这样的雷厉风行。顿时让大家都是噤若寒蝉。
　　到了第六天，各大家族的掌舵人纷纷前来，各自送上的礼物无不争奇斗艳；被评为一等。
　　下午，随着滚雷一般的马蹄声，暗竹所属各路堂主纷纷到来，送上礼物。
　　最后是蔚公子，蔚座的亲自到来，掀起了轩然大波。而且，更加让人意外的是。蔚座乃是带着新婚妻子一起前来祝贺。
　　这就让众人更加是的感到惊恐了！
　　能够让暗竹的蔚座这样郑重其事的，顾独行，乃是有史以来第一人！
　　七天的时间，等于是将中三天整个的刮了一层地皮！
　　共计收到各种天材地宝和珍稀金属一万七千来份！这样庞大的数字，让楚阳都有些震惊。而且其中，还有不少的珍品。
　　这一天，婚礼之日！
　　顾氏家族领地之内，十里长街，红绸铺路。鲜花满溢！
　　处处张灯结彩。人人喜笑颜开。
　　随着狼剑至尊罗克敌一声嗷呜的狼嚎，震天价的礼炮同时轰鸣！
　　一条条横幅突然间在长空展开！
　　“恭祝顾独行、顾妙龄喜结良缘！楚阳来贺！九重天齐贺！”
　　“恭祝顾独行、顾妙龄喜结良缘！暗竹来贺！白头偕老。举案齐眉！”
　　“恭祝顾独行、顾妙龄新婚大喜！傲氏家族邪云祝贺！”
　　“恭祝顾独行、顾妙龄新婚大喜！谢氏家族丹琼祝贺！”
　　“……罗家祝贺！”
　　“……天机祝贺…”
　　一片喧闹之中，突然间一道剑光冲天而起，凛冽的剑气，完全的变成了实质。四行大字，就这么张狂的出现在半空。
　　“独行天下正妙龄；青梅竹马一世情；八荒**君叱咤，万水千山我为雄！”
　　剑光横空，就以长天作纸，剑光为墨，长剑为笔，写下二十八个大字！竟然是久久不散！就如同无数道闪电写成了大字，出现在半空！
　　正是蔚公子的手笔！
　　这一记剑光，似乎拉开了序幕，众位兄弟顿时效仿。
　　一时间长空中剑气纵横，各位至尊神韵纵横捭阖，穿梭来去，只压的方圆数百里战战兢兢！
　　一片热烈气氛之中，迎亲的队伍开始出发！顾独行一身大红衣服，戴着大红花，骑在一匹雪白的健马上，当先驶出顾家大门！
　　迎亲的队伍阵容声势浩大，楚阳莫天机傲邪云谢丹琼纪墨罗克敌……等等……顾独行在最前面骑白马，取白头偕老之意。
　　兄弟几人在鲜花海洋中转了一圈，然后施施然又回来，从另一个门进入了顾家！
　　一片敲锣打鼓声，新娘子凤冠霞帔被接了出来，绕行一周，然后…………又回到了顾家……
　　这个过程中人人都很严肃。唯独在接了新娘子绕了一圈又回来的时候，纪墨和罗克敌鼓着嘴，死命的没憋住……居然笑场！
　　接着便是一阵大笑，加上口哨声，狼嚎声……乱作一团！
　　这一天，顾氏家族的美酒流水价搬出来，一时间方圆五百里酒气熏天！
　　人人都是喝的酩酊大醉！
　　整个顾氏家族领地，所有美酒全部告罄！
　　顾氏家族窑藏了多少年的美酒。通通的喝的坛底朝天！
　　导致了顾家主晚上在完事之后自己想要喝杯酒的时候，问了一圈，发现除了留给新郎新娘的交杯酒之外……，居然没有酒了……
　　数万人狂欢，而且都是江湖汉子，哪一个都是三五斤酒不咋地的人；酒量豪的甚至能喝二三十斤……
　　这样算下来。人均也有十斤酒，那就是足足四五十万斤酒！
　　（咳，这里乱写的……貌似我国最大的白酒厂……咳咳，不知道产量多少……额，不了解。）
　　当天晚上闹洞房，罗克敌削尖了脑袋想要往新房里钻，却被顾独行拳打脚踢的揍了出来数次。
　　纪墨很早就喝多了，不知去向。
　　好不容易将这一群狼赶走，顾独行和顾妙龄进入新房中。两人情话绵绵的说了许久。两人自年幼在一起，却不知道经过了多少波折，如今终于走到一起，都是感觉幸福满足之极。
　　眼见得夜已深，两人也准备喝了交杯酒就寝的时候……
　　正是关键时刻，突然间有人连声咳嗽，紧接着有人唉唉叫痛，然后，在顾独行和顾妙龄目瞪口呆之中。只见纪二爷很艰难的手脚并用。从床底爬了出来，头上居然还顶着一个崭新的尿盆……
　　出来之后。居然很惘然，左看右看，迷惘的挠着头：“这是哪里？……”
　　顾妙龄一声惊叫，顿时羞得无地自容！
　　顾独行满脸黑线，抓住纪墨拎了出去，拳打脚踢一阵暴揍！
　　纪墨冤枉之极，连连辩解：“我也不知道……我真不知道咋就到了那里去……我真真的不知道啊……”
　　原来纪墨只记得自己喝醉了，然后就没了记忆，也不知道是谁制住了他，将他强行进入龟息状态，塞进了顾独行的新床底下……
　　但这等档口，顾独行哪里会听他解释？
　　纪墨又变成了龙头。
　　被顾独行直接扔了出去。
　　而且此事居然成了一桩悬案，纪墨明明知道肯定是楚阳等人干的，却不知道究竟是哪一个这么促狭。明察暗访严刑逼供加上哀求……也一直没有搞清楚究竟是谁这么有才……
　　一直到了好多年后芮不通成亲，纪墨又被打晕了塞进床底下，才隐隐约约记得居然是莫天机这个一向道貌岸然的人下的黑手……
　　但在此之前，谁会怀疑莫天机？那真是宁可怀疑楚阳也不会去怀疑莫天机的！
　　……
　　这就几天过得格外的愉快，顾独行新婚燕尔，当然是意气风发，但其他几个兄弟有楚阳在这里，也是过的格外快乐。
　　大家玩够了练功，练功累了喝酒，喝着酒吹牛，无限的懒散。
　　当然，莫天机除外！
　　莫天机现在正在利用那些有限的情报，一步一步的做推论，一步一步的定计划！
　　楚阳在书房见到他的时候，发现九大家族资料已经被莫天机各自整理了出来，足足几十种！分门别类整理归册。
　　而且莫天机还在皱着眉头说不全。
　　楚阳只看了一眼，顿时就头大如斗！从来没有想过，有人的思想会细化到这般地步！

第五百二十一章 回归风雷台
　　欢乐的日子总是过得格外的快。转眼间一个月已经过去！中三天在这一场婚礼的搅动下，彻底的肃清！
　　成为铁板一块！
　　天兵阁和各大家族以及暗竹的强势联盟，彻底的稳固！目前，正在向着一个巨大的强势战斗群体转化！
　　距离楚阳的三个月的时间，只有五天时间了。
　　楚阳趁着这段时间，将身上的资源能够用在众兄弟身上的赶紧的都用上，唯有剑灵未醒，不完全版九重丹无法炼制，只好先暂缺。
　　蔚公子在婚礼之后单独找楚阳长谈一次，谈后一脸兴奋的离去。
　　说是回去准备。
　　傲邪云来找楚阳：“其实，我们傲家在上三天也有人的。只是，不知道目前的情势下……”
　　楚阳苦笑一声：“我曾经想过这件事，当初厉家在上三天有人，而你们傲氏家族作为中三天第一家族，岂能与上三天没有联系？不过，目前九劫与九大家族乃是死敌；纵然以前有过联系，但……恐怕不足恃。怕你为难，也就根本没问。”
　　傲邪云默然。
　　楚阳说的一点也没错，现在的情势已经如此。就算楚阳等人不会对付九大家族，九大家族也不会放过他们！
　　在这样的大前提下，以前不论是什么联系……几乎都可以置之不论。
　　毕竟，不是自己的家族！
　　这一天，楚阳将兄弟们召集了起来，包括顾独行和莫天机。
　　“我就要回去了。目前，九重天通道未开，只有我一个人能够通行。而且，我也只能下来这么一次；该交代的。这段时间也都交代了；以后你们自己不要放松了……抓紧一切时间提升实力！”
　　“以后练功，可以去亡命湖！那里，不怕你们打得声势大。”
　　“下一次见面，就要我取得第六截九劫剑；那时候，整个九重天就会全面开放，也就是真正乱世的到来！”
　　“估计这个时间，最多还有一年！我要求你们，在一年之中，不论是采用什么办法，一定要将自己的实力提升到至尊四品！”
　　“这是我的最低标准！你们哪怕是累死……也比被人杀死要强！因为那时候。没有任何缓冲。一切都是真刀真剑！”
　　“在九重天通道开启之前，隐藏好自己的家族重要人员！然后，通道一开启，就在第一时间，冲上去！”
　　众兄弟默默地听着。默默的点头。
　　莫天机沉吟一下，道：“老大，等我们上去之后，看情况与你联系。若是局势复杂险恶，我们会自行决断！”
　　楚阳目光一亮，道：“不错，到时候，你们一切听天机调度！一旦你们上去，身份必然不能保密。这一点……要提前注意。”
　　莫天机的意思，他很明白：隐于暗处，总比暴露在明处要强得多。
　　莫天机眼中露出一丝狠辣，慢慢点头：“老大放心，届时我会提前安排。不管是上三天，还是你说的以后的九重天阙。都是人！只要是人，不管是阴谋诡计还是别的……我们都不怕！”
　　楚阳深深点头，凝注双目，在众兄弟脸上都看了一遍：“弟兄们……届时，我们便要一起笑傲九重天了！”
　　顾独行等人缓缓点头，目光发出了光。
　　“我给你们的东西……等回去之后，给你们的父母，还有你们的女人，都提升一下实力……天有不测风云，还是大家都多少有些自保能力的好。”
　　楚阳叮嘱了一句。
　　“是。”
　　提升实力，自然是楚阳来做最为保险；效率最高；但却以他们本人来做最为让家人舒服！儿孙的孝敬，乃是老人最大的幸福；爱人的呵护，则是女人们的梦幻！
　　楚阳做与傲邪云等人自己做，乃是完全不同的两个概念，两种感受！
　　意义完全不同。
　　楚阳充分考虑到了每一个人的心情。
　　“还有，那些紫晶，也足够你们以最大的练功效率消耗一年半了。不要舍不得用！”楚阳微笑：“上三天无数的紫晶矿，在等你们！”
　　……
　　这天，凌晨！
　　楚阳收拾好了行囊，天色还乌黑着；他静静的飘出了窗口，无声无息的拔高数十丈，站在高空，看着夜色中的连绵房屋，眼中有温馨。
　　这里面，我的兄弟在沉睡。
　　他静静地看了一眼，然后身子在空中一旋，凌空消失得无影无踪！
　　楚阳以肉眼难见的速度，向着回归上三天的通道疾驰！
　　兄弟，我们还会再见面的！
　　这一次，我很快乐！尤其是，独行因为我的归来，举行了婚礼，更加让我感动！
　　我回去，打好基础，等你们来！尽量的……做到等你们上来的时候，不需要太艰难……
　　楚阳头也不回的消失在夜幕之中。
　　……
　　“老大走了！”顾独行站在窗前，收敛了全身的气息，唯有眼神凝注在夜空。
　　其他的兄弟几个，也都是同样的动作，每个人的眼中，都在闪着光。
　　一年的时间，至尊四品！赶紧的将需要处理的事情处理一遍，然后，兄弟们就要去亡命湖边！去完成这个目标！
　　无论如何！
　　总有一天，我们以强大的实力，出现在上三天！那样，老大无伤他们就不会再孤军奋战，孤立无援！
　　……
　　楚阳一路疾驰，终于在下午的时候，赶到了通道口。就在他即将进入通道的时候，突然心有所感，似乎有人在窥视自己；但迅速地回身看时，却什么都没有发现。
　　楚阳皱着眉头四处寻找，一无所获，眼见时间已经不多了，楚阳来不及细细查看。纵身一跃，将进入了通道！
　　通道迅速地消失。化作了凭证的地面！没有一丝缝隙！
　　在通道关闭之后。两道人影悄然出现在山石后面，缓步走来，走到曾经出现通道的地方，注目深深凝望！
　　这是一男一女！
　　男人一袭黑衣，长发披散，身躯挺拔，面容却有些怪异。他的左脸与他的右脸，竟然是完全相反地；左眉毛如同惊天长剑，直插上去；右眉毛却像是千尺瀑布，倾泻往下！一个眼睛如圆月。一个眼睛如月牙儿。
　　在他的眉心。有一个火焰型的胎记一样的东西，此刻，居然在闪闪的发着光彩！
　　他身边的少女身材刚健婀娜；面容英气逼人。
　　此刻，少女转头看着男人，问道：“为什么不现身与他相见？”
　　男人目光幽深若深潭。看着楚阳消失的地方，轻声道：“我也不知道，现在的我，是谁！”
　　少女叹了口气：“自从你感应到了，就三万里路赶来，却只是看看背影？你不是要问问你师父吗？你……”
　　男人的一头长发无风自动，嘴角艰难地露出一个笑容，低沉道：“等我完全融合了……就会与他们相见！但此时……我怕会伤害他们。”
　　“我没把握控制自己。”
　　“所以我宁可不见！”
　　他静静地站了一会，转头问少女：“你要不要去你家看看？你想去。我便送你回去。”
　　“好！”
　　“走吧！”
　　男人挽着少女，转头而去；走出几步，又停下，似乎要回头看看，但终究没有回头，长啸一声。两人腾空而起，闪电一般消失在远方。
　　“来日霹雳震，魔主上青霄！”
　　……
　　楚阳一边在通道之中疾驰，一边在想，暗中的那人，是谁？
　　竟然能瞒过自己的神识？在中三天，这样的人可不多啊。
　　突然间想起一个可能，楚阳身躯一震，立即停下了脚步：“难道是谈昙？！”
　　这一刻，楚阳就想再回去！
　　但，身后随着自己走过，通道已经完全塌陷，堵死！
　　楚阳长叹一声，如飞前掠，咬牙切齿：若是将来让我知道今天真是那小子，我非得活活的打死他不可！
　　……
　　上三天，风雷台！
　　前些天，风雷台这里突然间发出了惊天动地的动静，群山震动，有临近的数座高山，甚至造成了雪崩！
　　如此大的动静，当然引起了注意。
　　然后距离此地最近的厉氏家族立即派人前来查看，却发现，风雷台的万古奇景，那一座直立了十万年的奇异的石柱子，居然被人砍断了！
　　这个消息传回去，整个厉家都气歪了鼻子！
　　是谁这么无聊，专门跑到冰天雪地里，来砍石头玩？这风雷台在这里作为一幕奇异景观已经十万年！若是我们不想让它存在，岂不早就砍掉了无数次？
　　再看看现场，分明是有意的破坏！
　　那么高的石头，居然是从顶上开始，一节一节的砍了下来！
　　足足上万丈的石柱！居然砍成了上万块！每一块……都差不多大！而且切口很整齐。
　　这得是多么无聊的人才能做得出这么极度蛋疼的事情？
　　现在这石柱倒了，风雷奇景也荡然无存！
　　厉家人气疯了！
　　风雷台的存在，不仅仅是一幕天地奇观这么简单的。
　　因为，每一年雷电最弱的时候，还会有厉家人前来历练神魂；借助这威猛的天地之力，刺激凝固神魂！
　　如今，这个历练之地就这么没了。
　　雷霆震怒之下，厉家派出来了好几组高手，六位至尊，每人率领一组，调查此事。
　　经过一番实地勘察，推断，厉家人得出了这样的结论：第一，这个人绝对是高手！第二，这个人定然是以为，这里雷电交加不停，定然是有宝物。但看这情况，显然那人一直切到了最底下，也没找到什么。
　　因为若是找到了，他就绝对不会切这么多！
　　（未完待续）

第五百二十二章 九劫第五，君临江湖
　　大家都理解，将心比心之下，若是自己费了这么大的功夫却什么也没有找到，定然不甘心。所以，肯定还会再来！
　　所以，厉家有不少人都埋伏在了风雷台两边守株待兔！一个个心中怒气填膺：只要你敢来，我就将你抽筋扒皮！
　　有宝物？若真有宝物，哪里轮得到你？
　　但时至如今，厉家人已经在这天寒地冻的风雷台守候了将近三个月了，还是没有半点动静。大家已经有些懈怠了。
　　难道那人不来了？或者是发觉了我们的行动，远遁而走了？
　　若真是如此，想要在茫茫九重天找出这么一个人来，可就真的难如登天了！
　　厉东海，四品至尊，乃是这一次行动的总负责人，此刻，他抬头看着天空中密密麻麻的雪花，神色之间，有些忧虑。
　　他的身边的五位白袍老者，便是这一次行动的主力，五位至尊。也是厉东海的兄弟。
　　“东哥，据我看，那人定然是得到了消息，不会再来了。”厉南山出声道。
　　旁边几人随声附和。
　　的确，在这里的滋味，绝对的不好受！就算是至尊，也需要运功抗寒的。而且为了不会打草惊蛇，这些天里，还不准烤烤火啥的……
　　这不是活受罪么？
　　“我没有考虑这些。”厉东海轻轻的道：“风雷台在这里，已经有十万年！怀疑风雷台下藏有宝物的，绝对不止他一人！”
　　“甚至我们厉家，当年也有这样的怀疑。”厉东海深沉道：“甚至，当年曾经派人查看过。也曾经想过，挖断这风雷台，看看到底是什么。”
　　“结果如何？”厉北星兴致勃勃。
　　“嗯，结果就是，始祖大人在下到不知道多深的时候，被风雷击伤了。”厉东海忧虑地说道：“后来，专门找了诸葛家族的大能前来查看。才确定，此地是乾坤翻覆之位，风雷之力，来自于上天。然后，在这里两座山峰交相辉映，各不相让，才会出现这样的情况。并非是什么天材地宝！”
　　“但当时，诸葛苍穹前辈也说过。只要一天还有风雷之力。这座风雷台，就是不可被毁坏的！至尊也不行！”
　　“这件事情，一直是我们家族的大秘密！”
　　厉东海沉沉道：“但现在。风雷台没有了！”
　　众人一起愕然。
　　厉东海长长吸了一口气，几片雪花飞舞着卷入了他口中，忧虑地说道：“这个人。直接用剑毁了风雷台；那么，此人的修为……到底有多高？”
　　众人顿时倒抽了一口凉气！始祖都被击伤了，但这人却挖断了风雷台？
　　“若真的是如此，家族派我们来又有什么用？”厉南山道：“这件事情虽然是秘密，但家主和长老他们应该是知道的啊。”
　　“若是我没有估计错误……我们……乃是明面上的第一批……至于暗中，定然还会有家族的高手在埋伏！”厉东海道：“所以，不管我们如何做，家族都有把握收拾残局。”
　　“而且，家族虽然表现的震怒。但实际上，却是有顾虑的；并非要与这个人成为死敌。”厉东海压低了声音：“那人不来便罢了，若是一旦来了……我们说话办事，万万不要把事情做绝了，万一成了利益的牺牲品……可就太冤了。”
　　“利益牺牲品？”其余五人目瞪口呆，顿时脸色煞白。
　　仔细一想，这事情还真的大大可能。
　　试想一下：来人无法匹敌。自己等人一腔怒火冲上去，得罪了人家……就在这个时候家族的人突然出现，先是重罚自己等人，然后向对方道歉，请求化敌为友……
　　这是何等荣宠？我都为了你一次性惩罚六位至尊了！你还不给我这个面子？
　　厉氏家族并非是第一次做这样的事情。尤其是现在风雨飘摇。其他八大家族都视厉氏家族为仇敌……更加需要强援啊！
　　所以……估计到最后倒霉的，也就自己这六个人了！
　　“那我们还要调整一下……万一若是……”其他五个人顿时满肚子怒火变成了冰雪般冷静。
　　但。一句话没说完，就在这个时候，突然间发生了巨大变化！
　　万籁俱静之中，突然间猛地一声霹雳响自半空，纵然是六位至尊，也被这巨大的声音震得浑身颤抖了一下，几乎摔倒在地！
　　茫然不知所以之下，众人抬头看去。
　　只见这十万年都没有消散过的乌云，突然间以一种肉眼可见的速度，迅速的向着四面八方分开。
　　眨眨眼的时间里，在这雪原上空积蓄了十万年的乌云，竟然消散得干干净净！露出来了整个儿的湛湛晴空！
　　一轮红日，当头照耀，万里河山，顿时金光闪烁！
　　“太阳！”有人惊喜的叫了出来：“我们西北也出了太阳！天啊……”
　　同一时间，天下沸腾。尤其是西北东北正北的三个区域，一片欢腾。有太多的人，这还是这一生之中第一次见到了阳光，享受到了阳光照射的温暖！
　　无数的人跪倒在地，感谢苍天。
　　但，风雷台上的六位至尊却是同一时间瞳孔深缩，十万年没出太阳，但却在今天出现，这是为什么？
　　而且看这范围，那里是仅仅西北？分明是整个天下，都被阳光普照了。
　　太阳光热烈，照射的雪地上朦朦胧胧的起来了一层白雾，整片山林，千山万壑，同一时间变做了梦幻般的美景。就像是天上仙宫，云里雾里。
　　突然间，从长天之上，一道白光呼啸而下，等到越来越大的时候，突然间一分为九，向着天下九大方位猛地分开射落！
　　随着飞射，白光突然间慢慢的变粗，慢慢的变了颜色，逐渐的变成了九道彩虹！
　　彩虹之巨大，每一道，以肉眼看去，都足足有数十丈那么粗。连接了天与地，静止不动！
　　天下间，突然间变得万紫千红！
　　九道彩虹中间的白光中，缓缓发出一道柔和的光茫，上下翻腾。下一刻，风声呼啸，雷电隐隐，随即就是电闪雷鸣起来。
　　所有人同时惊震：若是阴着天。也还情有可原。
　　但现在方圆数百万里一片晴朗。居然风雷齐聚？
　　这也太离谱了吧。
　　一道光线从不知道从哪里的地底传出，闪电般向着空中的风雷接近，眨眼之下。就没入了正中间的白光之中。
　　就像是连接了天与地一般呈现出七彩光芒！辉煌煊赫，璀璨绝伦！
　　然后，横亘长空。跨越天与地距离的九道彩虹突然一阵翻卷，在空中汇聚成一团，随即分开！
　　当空出现了八个大字！
　　“九劫第五，君临江湖！”
　　似乎是远古神祗突然降临世间，君临天下！
　　厉家带队的那位至尊先是愣了一下，突然间脱口惊呼：“九劫异象？！我的天哪……”
　　这一刻，天地震动！
　　普天之下，不管是身在何方的人，都看到了这八个大字！
　　下三天。
　　在南巡归来的路上。
　　铁补天深情的看着天空。看着这八个大字，眼中露出一丝由衷的甜蜜。他，回去了！而且，顺利的取得了九劫剑第五节。
　　听他说，取得第六截，就会通行九重天。
　　到时候……我……要不要上去看看呢？
　　皇帝陛下甜蜜着，纠结着……
　　中三天。
　　顾独行等兄弟们抬着头。良久的看着天空，人人都是一言不发。但每一个心中，却都是一片滚烫。
　　老大，回去了！
　　而且，是以这样的一种惊天动地的方式！
　　执法者总部。
　　法尊良久的注视着天空。久久不说话。直到天空中的彩虹开始减弱的时候，法尊才长长的叹了一口气：“计算错误。原来九劫剑剑主，早就蛰伏在上三天！”
　　随即，他眼中寒光一闪，淡淡下令：“彻查！”
　　这两个字，说得沉重异常！
　　身后暗影处，一个声音恭谨传来：“是！”
　　法尊负手而立，久久不动，心中在思忖着：自从……之后，自己的实力，反而是进了一步，那东西，的确是好东西。真没想到，距居然库存那么多……自从开始补天，一直没有用过，全便宜了我……
　　嗯，楚阳身上的被抢走了……到底是被谁抢走了？若是再得到那一块，恐怕自己的实力，就能超越了舞绝城吧……
　　至于这九劫剑主……既然你在上三天现身，我等的，就是这一天！
　　九大家族之中，各自也是一片震惊！
　　九劫第五，君临江湖！而且这一次的震动，比以往的震动都要大，都要明显和持久。这证明：九劫剑主乃是在上三天获得的九劫剑第五节！
　　原来九劫剑主早就在上三天！
　　九大家族同时发出了命令：彻查江湖！
　　在遥远的地方，无数的奇怪的人，同一时间抬头看着天空，眼中满是热切。
　　九劫剑剑主已经取得了第五截！等到他拿到第六节；九重天通行，我们的王，就能够与我们团聚了！
　　我们，已经蛰伏了数万年……
　　没有人知道，在天空中突然现出异象的时候，楚阳正在地底疾驰！现在的他，已经接近了风雷台！
　　这一路，尤其是跨入了上三天的范围之后，楚阳感觉到大大的不同。
　　眼见还有最多几十里通道就能到达风雷台的时候，楚阳突然感觉自己经脉中风雷齐聚，那风雷天心突然动作了起来。
　　随即，这通道之中，也如梦如幻的出现了七彩烟雾，就像是一整条彩虹，灌入了通道中！
　　…………
　　<第四更！>
　　<风凌代表傲世所有兄弟姐妹，为我兄弟祈福：傲世vip六群的‘夜里买醉的秀才’兄弟，身患肿瘤。将于本月十三号动手术，在此为我兄弟祈福，战胜病魔，早日康复！
　　手术成功的那一天，我将以爆发，为我兄弟贺！
　　我坚信，手术必定成功！兄弟必定健康！
　　大家在等你！！
　　愿，我的更新能为兄弟带去快乐，带去一个好心情！

第五百二十三章 晋级至尊
　　楚阳一时间有些迷蒙了起来，这是怎么回事？
　　就在他诧异之中，这通道之中的七彩烟雾，越来越浓，终于到了伸手看不清五指的地步。
　　试着呼吸了一口，顿时混身一阵舒爽！
　　风雷天心在他身体里面来回穿梭，终于分居两边！
　　风玉占据了楚阳身体左边，雷玉占据了楚阳身体右边！双方都是严阵以待！
　　在两块玉停止的那一刻，通道之中那无穷无尽的七彩雾气，突然呼的一声向着楚阳身体里面涌了进来！
　　前仆后继，如同浩荡江河，滚滚而来！
　　楚阳有一种目不暇接的惊喜感觉：这七彩雾气，竟然能够壮大真元！而且，效果非常明显！
　　他一边慢慢地走着，一边吸收着七彩雾气。
　　在他走过之处，一片空荡荡，七彩雾气化作乌有！唯有身前依然密密麻麻。
　　楚阳只是奇怪，为何在自己上次经过的时候，没有这样的神奇东西？
　　“这才是九劫剑主的真正福利！”剑灵的声音有一种睡梦初醒的味道，悠悠传来。
　　“难道你以为，获得第五截九劫剑，就只是为了让你放假三个月去看情人和兄弟么？”
　　“你醒了？”楚阳一喜。
　　“已经回来了，我怎么会还不醒？”剑灵也笑了笑。
　　这时，楚阳隐隐听到上方传来巨大的雷电轰击的声音，不由心中一动，问道：“天地异象？”
　　剑灵道：“不错。每一截九劫剑出，都会伴随有不同的天地异象；天地异象带动一些奇妙的东西，作为给九劫剑主的好处。而这一次，就是以风雷之力引动，引下九霄之外的七彩虹霓，增加九劫剑主的底蕴和力量！”
　　“原来如此！”楚阳沉思了一下：“既然有这么大的动静，外面的人定然不少……看来，我还不能原路出去。”
　　“要想出去。只有这一条路！”剑灵道。
　　“原来如此。”
　　楚阳沉吟了一下，接着就放开了心胸：“我先将我的福利都拿到手再说，至于怎么出去……现在还不出去，想那个干什么？”
　　剑灵瞠然之中，只见楚御座全力运气九重天神功，如同鲸吞海吸，七彩雾气居然带着‘咻咻’的声音向着楚阳围拢而来。
　　呼呼地狂灌入楚阳的经脉。
　　楚阳的功法运行越来越快，居然还有时间跟剑灵说话：“剑灵。这门功夫很奇怪；刚开始练的时候。速度很慢，运行一个周天，也要最少两柱香功夫；但现在一个呼吸已经可以运转两个周天！”
　　剑灵闷了半晌。才道：“这门功夫我不了解，不过……若是什么时候你能在一个呼吸之间运行一万周天，应该差不多了。”
　　“去死吧你！”楚阳为之气结：“一个呼吸一万周天？我的身体早爆炸了。什么样的经脉能够承受这样的速度？”
　　“据我所知，主上一个呼吸之间，可以运行神功六千个周天！瞬间全力一掌，足可摧毁整个九重天世界！”剑灵慢慢地道。
　　楚阳沉默了下来。
　　良久，才低沉道：“原来……真的，没有……尽头！”
　　一个呼吸，六千周天！
　　楚阳被这句话刺激得不轻，全力的运转起来。
　　随着咻咻的声音，七彩雾气百川汇海一般向着楚阳的身体里汇聚！
　　楚阳走出几百步的时候。竟然感觉到自己的功法运行速度似乎是……略微的快了一丝丝？
　　不由心中一喜；这一喜不要紧，真气运行又恢复了原样。
　　“还不让人高兴？”楚阳有些怔：“好吧，不以物喜，不以己悲……我以平常心，面对天上掉馅饼……”
　　也不知道过了多少时间，楚阳逐渐的感到，通道之中的七彩雾气慢慢的减少。终于稀薄了起来。
　　试着看了下丹田，不由惊喜地叫起来：“剑灵，你看，我的丹田中那种紫气，又多了一丝！”
　　“当真？”剑灵一惊一震。急忙看去，不由的撇了撇嘴：“这也算是多了一根……充其量只能说。把第一根补充完全了。”
　　楚阳怒道：“你仔细看看，在第一根旁边，还有一根细的。”
　　“那怎么能算一根？”剑灵不屑的说道：“打个比方说，就是一根猪脖子上的猪鬃旁边，又多了一根绵羊的绒毛……”
　　楚阳被雷的外焦里嫩，呲牙咧嘴：“你丫的，真会打比方；绒毛就绒毛吧……还绵羊的绒毛……”
　　又往前走几步，突然感觉丹田中的元气猛地震荡起来，鼓噪着，动荡着，汹涌澎湃的奔流不息。
　　楚阳似乎感觉自己的丹田已经鼓了起来，几乎要涨破肚皮的样子。但瞪眼看去，外表却没有任何异常。
　　同时，一种玄妙的感觉突然涌上心头。
　　楚阳顿时大吃一惊：“剑灵，我要突破了。”
　　“突破了……这多正常啊。”剑灵哈哈一笑：“你本就处在突破边缘，吸收了七彩虹霓这种斩关夺隘的力量之后，若是不突破，才是怪事。”
　　说话间，楚阳越来越是难受，终于不再往前走，就地盘膝坐了下来，深深地呼吸一口，开始导气回元。
　　他尽力的压下心中的躁动，以最平稳的速度，引导着丹田元气输出，进入经脉，开始冲击至尊一品的瓶颈！
　　这是一条全新的经脉线路。
　　在实力未到的时候，楚阳甚至不知道，在人的身体里面，还有这样的一条线路！但在刚才水到渠成的时候，却突然间自动出现！
　　汹涌的元气，就像一根针那样子扎了进去，所过之处，一片撕裂般的痛苦。
　　楚阳脸色平静的忍受。
　　这种感觉，就像是分娩时的裂痛，痛到极致，却充满了一种新生的喜悦。楚阳莫名其妙的多了一种感觉：至尊阶位，才是开始！
　　他这样的感觉若是说了出去，绝对会被天下武者群起而攻打成猪头：尼妹！至尊才是开始……那这世界上自古到今有几个人开始过？
　　元气势如破竹的穿透进来，逐渐的充盈。开拓；慢慢的推进到了一个牢固的屏障面前，然后停止在这里；后方的元气依然在潮水一般冲来……
　　楚阳吸了一口气，将元气全部撤去，撤回丹田；然后再次运功，鼓动起所有力量，猛的冲锋！
　　山呼海啸一般的力量，在退后之后又一次冲击，宛若决战！激烈万分的冲了过去！
　　“不好！”剑灵刚要阻止。已经来不及。
　　只见楚御座盘坐的身体蛤蟆一般蹦了起来。在半空中就是七窍之中鲜血直喷。然后掉了下来，直挺挺的躺在地上，两只脚一抽一抽……
　　“冲刺至尊之位。你不经过一段时间的温养，就这么野蛮的冲？哪有这样的？”剑灵埋怨。
　　楚阳有气无力：“以前不都这样子……”
　　剑灵翻翻白眼，忙着修复经脉去了。
　　过了好大一会。楚阳才开始尝试第二次冲击、第三次、第四次……
　　良久，终究不能撼动一丝。
　　楚阳郁闷之极；他仔仔细细的想了想，再次发动冲击的时候，无意识的展开了一下内视，赫然发现，所有元气抽空之后，那两丝的紫色元气，居然仍然在丹田之中一动不动。
　　楚阳咦了一声。
　　随即运起九重天神功，小心的开始驱动这两根鸿蒙真丝。但，驱动了半天，却只能驱动那已经完好的一根，另外的那根，一动不动。
　　楚阳只好驱动着这一根，晃晃悠悠飘飘忽忽的进去了经脉，向着壁垒之处行进。看着这一根鸿蒙真丝有气无力的样子。楚阳也严重的丧失了信心。
　　这一根鸿蒙真丝进入了那天新开辟的线路之后，在浩荡元气中穿行，一路居然有一种昂首阔步的感觉。
　　然后就到了至尊一品壁垒之前，随即就这么晃晃悠悠的冲了过去。
　　楚阳叹了口气：看这样子，没戏。
　　但。刚说了没戏，下一刻。奇迹出现了！
　　那牢固无比的至尊壁垒，楚阳驾驭着浑身力量冲刺了数十次都没有冲动的壁垒！居然在这根鸿蒙真丝一冲之下……
　　直接冲了进去！
　　哗啦哗啦的冲了进去，毫无力量的一刺，居然立即产生了摧枯拉朽的效果！
　　楚阳目瞪口呆！
　　不等他运功，早就积蓄在这里左冲右突无门得入的元气自动的轰的涌过去，挤入了这一条细细的缝隙。
　　随即轰的一声，壁障洞开，楚阳的元气一拥而入，刹那间这一条经脉就是四通八达！
　　楚阳顿时感觉浑身飘飘欲飞；同时，一股迷茫的大道气息，就这么突然似有若无的出现在他心头。
　　楚阳突然间，就变得如同冰雪般清醒。
　　那一丝鸿蒙真丝在功成之后，自动就要退回丹田；但楚阳此刻已经知道鸿蒙真丝的厉害，岂能让它跑回去休息？
　　强行役使着，带着滔滔洪流，在经脉中不断的运行！
　　剑灵不断地充斥灵药之力，进入楚阳的经脉，化作天地元力，队伍在不断地壮大……
　　良久，楚阳一声叹息，站了起来。
　　剑中至尊，一品，初级！
　　真正意识到了至尊的恐怖之处！
　　如此海量的元气，冲破了至尊一品之后，也只是在初级勉强稳定下来，还不到中级的程度！
　　“知足吧你！”剑灵翻了翻白眼：“谁冲刺这个阶位不是长年累月，甚至有的冲了几千年……你只是一个时辰就冲过去了……居然还在抱怨！”
　　…………
　　<求月票！！我继续码字，今天更新要比往常稍晚一些。>

第五百二十四章 出关，就是战斗
　　风雷天心在楚阳突破之后，回入了九劫空间！
　　剑灵现在顾不得跟楚阳计较什么，他在忙着种药；楚阳在中三天收的天材地宝，现在还堆积在里面。
　　剑灵一株一株的种进了药田里。
　　这次干活，剑灵干的很不情愿。从中三天搜刮而来的天材地宝，质量上比起上三天的，那可是差了不止一点半点。
　　剑灵很有些委屈。
　　但委屈归委屈，天材地宝就是天材地宝；这些药虽然品质不及，但对于将来炼制丹药还是很有用处的。
　　九劫空间里紫气弥漫，生灵泉水，已经变成了淡淡的乳白色。
　　“若是能够从乳白色再转换成原本的清亮，就是生命之泉了。”剑灵淡淡道。
　　“那需要多长时间？”楚阳问道。
　　“不知。”剑灵摇摇头：“我只知道，材料还不全。目前最重要的材料就是，缺少一株生命之树！至于其他的……纵然条件还缺，却也差不了多少了。有些材质，甚至已经远远超出！”
　　楚阳目光一闪，喃喃道：“生命之树？长得什么样子？”
　　剑灵道：“据我所知，蔚公子那里，定然会有精灵之数的种子存在！这是精灵族真正的传承。蔚公子若是没有，才是最大怪事！”
　　“原来如此。”楚阳打破：“看来，要早一些开启九重天通道了……”
　　忍不住就有些懊悔，刚从中三天回来；蔚公子曾经问过生命之泉，自己也只是说，等到通道开启，只要蔚公子能上来，自己就告诉他秘密。
　　却万万没有想到，却少了这一个重要条件。
　　楚阳为之叹息。
　　不过也无可奈何，剑灵在那时候沉睡了……
　　在通道之中呆了这么久，自己也该出去了。
　　楚阳沉下心，猜测着出去之后可能要面对的事情……
　　……
　　此刻外面已经是一片纷乱。
　　这一次的九劫异象。持续了很长时间；乃是有史以来最长的，大家都在奇怪；但，这一次的天现异象却只知道是在上三天，根本察觉不到具体的地方在哪里！
　　大家都在骚乱，都在寻找。
　　但都只是瞎忙。
　　而西北地区这里，则是因为前段时间的雪崩，风雷台的倒塌，这段时间里来的人不少。
　　厉东海等人埋伏在悬崖底下。这短短的一两个时辰却是苦不堪言。
　　太阳出来了。而且还很毒辣。悬崖上的雪开始融化，融化掉之后，哗啦啦的往下淌水。
　　众所周知。埋伏点自然是越隐密越好；而隐秘，就需要有遮挡物。但在这冰天雪地里，所谓的遮挡物。除了冰雪……还能有什么呢？
　　所以大家都是隐身在冰雪中。
　　但现在冰雪融化了……
　　厉东海等人几乎就是在以冰水不断地浇头，这种滋味……
　　而且，随着雪块融化的越来越多越来越快，逐渐的形成了一条条的小瀑布；哗啦啦的落下来，还有逐渐增大的趋势。
　　这空间本来就不大，如此一来，更加的无处可躲。
　　厉东海仰天长叹，这真是倒霉催的。
　　正在郁闷，突然间风声呼呼响。有人指着天空，又是一声惊呼：“乌云又来了……”
　　果然，不过是片刻时间，原本的湛湛青天就被乌云笼罩，然后越来越厚，越来越厚……哗啦啦的下起雨来。
　　“我的个天啊……”众人一阵哀叹。
　　“要不咱们先避避雨吧……”在瓢泼大雨之中，在冰天雪地里……这种滋味太不好收。
　　厉东海不假思索地点点头。反正守候那人已经守候了三个月也没见到来，总不可能自己等人避避雨，他就钻出来了吧？
　　于是乎厉东海厉南山等人亲自出手，在悬崖中间打出来了一个洞，众人赶紧的挤进去。瞬间，倾泻而下的大雨和瀑布。就将洞口搞成了水帘洞。
　　哗啦啦，泼刺……
　　天下事，就是这样的奇怪。
　　就在这厉家人刚刚进入山洞之后，他们原本监视的地方，突然无声无息的出现了一个洞口。
　　随即，一道黑影就跳了出来，一跳出来，就是在瓢泼大雨之中，激灵灵的打了个哆嗦：“真是怪事……这等冰天雪地，居然下起了暴雨……”
　　这事儿的确奇怪。
　　而且楚阳并不知道，这里在片刻之前还是阳光普照的，那天地异象，他自己半点也没看到。
　　而炎热之后接着冰霜袭来，水汽升腾，热度尚未消去，当然是会下暴雨的。只等一段时间之后，这暴雨才会变成冰雹，冰雹之后，便又会恢复了十万年来亘古未变的天气：大雪。
　　(咳咳，应该是这样的原理吧？我……没闹笑话吧？)
　　楚阳跳出来之后，那洞口即刻消失。
　　瓢泼大雨之中，楚阳虽然现在有至尊修为，却也不愿意傻鸟一样淋雨。
　　于是纵身而起，在悬崖上无声无息的开了一个洞，自己钻了进去。
　　水幕立即下来，将洞口隐蔽去了。
　　楚阳没有发现，自己开凿的这个洞口对面的悬崖上，也有一个大洞……当然，对面的人也没有发现。
　　暴雨下了一个时辰，随即就变成了密密麻麻的冰雹，啪啪啪的砸下来，一个个足足有鸡蛋大小，直砸的地面一个坑一个坑……
　　冰雹持续了一炷香，飘飘扬扬的下来了大雪。这场大雪下的更是前所未有的大，全是那种大片大片的鹅毛雪，厚厚的落下来，一层摞一层，将居然在很短的时间之内，就将地面上所有一切不平完全覆盖。
　　地面上的水洼甚至还没有开始结冰，就被大雪封住！
　　放眼出去，天地间一片银白迷蒙。
　　楚阳在洞口，看得目瞪口呆。
　　真的没想到，让自己居然看到了这样的一幕天地奇景！
　　终于，地面被完全覆盖偶的时候，两边洞里的人都开始了动作。
　　其中一边，几个人开始露头。
　　然后就在大雪中跳了出来，一跳出来。眼睛自然而然的往前看，顿时好几个人惊呼出声：在正对面的悬崖上，居然也有一个这样的洞！
　　里面，距居然有一颗黑漆漆的脑袋正在往外伸……这人蒙着脸，看不清什么长相，唯有一双眼睛亮晶晶的跟贼一样……
　　一声惊呼，同样出自对面。楚阳也没有想到，就在自己对面。居然隐藏了这么多人……
　　“怎么回事怎么回事？”厉东海一掠而出。
　　属下颤抖着手瞪着眼睛一指：“您看……您看看看……”
　　厉东海抬头一看。顿时鼻子都气歪了。
　　对面竟然还有一人！
　　而且此人不知道什么时候来的，但，绝对在自己等人之前！若是之后。自己绝对不可能发觉不了！
　　这么说，自己等人原本的商量、都落在了此人耳中？自己等人原本的狼狈，也都看在了他的眼里？
　　厉东海这一刻真是怒火三千丈！
　　同时几位至尊心中不断的自责：自己等人也算得上是老江湖了。怎么先前居然没有发现这里还有一个这么大的洞？
　　楚阳也是心中杀机涌动：这些人绝对在自己之前来的！那么说……岂不是已经看到了自己从那里钻出来？
　　这可太危险了。
　　“兀那混账王八蛋！速速给你老子我滚了出来受死！”厉南山暴跳如雷，指着楚阳跳脚大骂。
　　“慢，先别骂……会不会是砍倒了天雷台的那人？”厉东海急忙阻止，他也是现在才想起来这茬。
　　“绝对不会！这混蛋的修为，最多也就是至尊一两品……”厉南山有些不解的看了自己老大一眼，老大怎么糊涂了？
　　楚阳已经一跃而下。
　　黑衣黑袍黑巾蒙面！眼中杀气闪烁，升腾不已。
　　原本他就很不舒服，此刻彻底被这句谩骂激起了杀心！
　　也不问问青红皂白，上来就要杀人？
　　既然如此。我剑下更不在乎多杀几个人！
　　下来之后二话不说，长剑一扬，流光般璀璨，砰地一声在大雪中猛的炸开万道剑芒。
　　“你是什么人？”厉南山大怒：“江湖人见面，居然连个过门都没有就开始打，你还懂不懂江湖规矩？”
　　一边手忙脚乱的擎出长剑招架。
　　楚阳长剑如风，招招抢攻：“你骂人在先。居然还跟我说江湖规矩？”他的身体就在大雪中飘飞，一溜溜的剑光就这么泼洒而出！
　　厉东海在一边看着，却是放了心；这个黑衣蒙面人虽然剑招犀利，但修为的确并不是很高！只有一品至尊修为，自己这些人。完全可以吃下他！
　　现在厉南山虽然抵抗的艰难，却也没有性命之忧！
　　一挥手。三四十人围成了大圈，注视着场中。
　　厉南山厉吼连连，被对方占了先手，一时间不能扳平，心中气怒之极，哇哇大叫，连连强攻！
　　楚阳眼见众人都已经来到，看来已经是没有别的人存在，突然间一声长啸，长剑凌空一闪，跃身而起，在半空中，长剑寒光凛凛之中，突然猛地发出一声‘锵’的剑鸣！
　　这一声剑鸣出来，清脆嘹亮，更蕴含着君临天下的威武霸道！
　　漫空雪花，被这一声剑鸣完全震碎！
　　下方，所有人的长剑同一时间发出清亮的剑吟，刷的离鞘半尺，在风雪中，凛然生寒。
　　厉南山的剑本来在直刺，但却在这一刻，不知为何突然间变了方向，剑身锵的一声响，剑尖居然变成了上扬。
　　楚阳一掠而下！
　　厉东海大吃一惊，几乎魂不附体：“这哪里是什么普通至尊？这是剑中至尊！”（未完待续）

第五百二十五章 插翅难逃
　　“住手！”厉东海一边大吼，一边往前冲：“南山快退！”他心中只奇怪一件事：剑中至尊，与普通至尊截然不同！
　　据厉东海所知，剑中至尊需要到了六品才能在平时敛去自身的剑气，伪装的与普通至尊一样的气息。
　　但……这人分明是至尊一品啊？
　　难道是伪装的？其实……这乃是一位剑中六品至尊的超级高手？这么一想，厉东海心都凉了。
　　不等他说，厉南山已经感觉到了那山洪爆发一般的死意，骇然后退！
　　做梦也想不到刚才跟自己平稳交战的，居然是一位剑中至尊！这一刻，厉南山想哭。
　　您倒是早说啊……
　　早说的话，我哪里敢独自面对一位剑中至尊？虽然说只是一品的……但我也只是一品好不好？
　　但剑中至尊一品……跟我不一样啊，那是足足能够匹敌厉东海这种至尊四品的超级存在啊……我靠你这不是坑人呢吗？坑人也没这么坑的啊……
　　厉东海飞速前掠，厉南山飞速后退。
　　但楚阳杀心已动，岂能容他逃出剑下？长剑光芒一闪，中宫直进；厉南山拼命地长剑下压，两剑相交，心中刚一松，却听见嚓的一声响，随即胸口一凉，居然已经多了一个大洞！前后贯穿！
　　总算他闪得快，没有伤到心脏，但这伤势，却着实不轻，想要活下去，恐怕着实要费一番功夫。
　　但他脚下兀自不停，一直退到了十几丈之外才停住身子，低头一看，惨叫一声！
　　厉家人已经有数人赶紧的上前，为他包扎伤口。但伤势沉重，金疮药敷上去就被鲜血接着冲走。一时间竟然束手无策！
　　厉东海看着厉南山的惨状，气的身子簌簌颤抖，刀锋一般的眼神看着楚阳，里面射出滔天恨意：“阁下。你好辣的手段！”
　　楚阳嘶哑着声音冷笑一声：“只不知道，你们这些人围住我，难道是为了请我去喝茶的？如今技不如人死了人，便说我好辣的手段？”
　　厉东海淡淡道：“不错，江湖本就如此；你技高一筹，杀了人，别人也无话可说；不过……如今却是在我厉家的地盘上！”
　　楚阳顿时愣了一下：“厉家？你们是厉家的人？”
　　厉东海残酷的一笑：“不错！正是我们厉家！”他见楚阳一惊，顿时以为对方害怕厉家的威势。不由的心中那种残虐的感觉更加的升腾起来。
　　楚阳忍不住冷笑起来：“便是厉家。又如何？！”
　　他原本怔了一下，便是因为，厉家。乃是莫天机计划之中，很重要的环节，关系到了莫天机的整体计划走势。
　　所以心中才突然意外了一下：若是现在就结下大仇……将来会不会影响计划？
　　但厉东海这一句话。却将楚阳心中的桀骜之气激了起来：厉家？就算是厉家，又怎样？杀不得么？
　　厉东海恨声道：“报出你的名字！”
　　楚阳蒙面巾之后轻轻一笑：“对一帮死人，还用不着报名字！”
　　厉东海仰天长啸：“死人？究竟谁是死人，一会你就知道！”他嘿嘿一笑：“你以为，你提前埋伏在这里，就能占便宜么？”
　　这个人乃是剑中至尊；凭自己这些人，绝对留不住他！若是要想将此人留下，必须得有援兵！
　　长啸声穿云裂空的冲了上去。
　　楚阳目光一闪，心中一动。这一句‘你以为你提前埋伏在这里’突然让他醒悟过来。
　　原来这些人并没有看到自己从那条通道之中出来！
　　楚阳之所以这么痛快的被对方一句话就惹怒了要杀人。其中灭口的成分很大。毕竟，这里原本没有通道，而九劫剑主取得第五截九劫剑之后可以通行九重天一次，这一点各大家族之中定然都有记载。
　　而且刚刚发生过天现异象。
　　这诸般的巧合一旦凑了起来，恐怕自己九劫剑主的身份接着就暴露了。自己的身份一旦在现在这种时候暴露，那对于自己这一方来说，可就直接是灭顶之灾！
　　刚才这几句话乃是厉东海在情急之下脱口而出。不管是口气眼神脸色，都真切的表明阿绝不可能在这种时候撒谎。
　　如今既然知道他们没有看到什么，那么，自己何必在这里与这些人纠缠些什么？更何况，还是厉家的。
　　现在杀了。楚阳岂不心疼？留着他们与九大家族同归于尽多么的好啊？
　　“既然如此，那我就失陪了！”楚阳一声长笑。放下了心事，突然急速往前冲出。
　　厉东海大叫：“拦住他！不惜任何代价！”
　　四周的厉家人同时出手！
　　顿时打得激烈异常！
　　但楚阳既然打定了主意要走，只凭着这些人，怎么拦得住？剑光一闪，当先两个人猛地后退之时，楚阳已经与厉东海对轰一剑，身子从这里斜插出去。
　　随即闪电般跃起，一直脚踏上了悬崖山壁，只要借力成功，楚阳有把握在极短的时间里甩脱这些人，脱身扬长而去。
　　便在这时，一道狂猛的劲风居然当头压下；楚阳心中一震，举剑相迎，轰的一声，一股不可匹敌的沛然力量压了过来。
　　楚阳连连后退，强忍着胸口不适的感觉，抬头看去。
　　空中长啸声音不绝响起，五六道身影飘飘而下。在漫天风雪中，就像是天上谪仙，飘然而落，踏足红尘。
　　“既然来了，就莫要走了。”一个声音沉沉的说道：“老夫还有话要问你，说清楚了再走，也不迟。”他的声音最近，正是刚才与楚阳对撞了一下的人。
　　六个人同时落下，占据了六角方位。
　　楚阳心中连连叫苦！
　　六个人，六个六品以上至尊！
　　六个超越了仙凡之隔的超级高手！
　　这下子可怎么办？就算是剑灵现在接手主掌身体，也绝对不是这六个人的对手！自己是剑中至尊一品，剑灵接手，也最多能够提升到三品的地步。这样的修为，只是对一位六品至尊也是非常吃力；更何况是对六位？
　　楚阳与剑灵在极短的时间里商量了一下，迅速的制定了有剑灵主掌身体，宁可付出一定代价。也要突围而去的决定！
　　只要对方一动手，立即行动。
　　但在动手之前，却要看看，这件事情还有没有转机。
　　不到山穷水尽，绝不能走那条路。
　　“你叫什么名字？”为首的老者目光森冷中居然带着一丝温和，虽然很虚伪的温和，但毕竟是一种态度，只听他道：“拿下你的面罩。让老夫看看你的脸。”
　　楚阳嘶哑的狂笑一声：“怎么。你们以为吃定了我不成？”
　　这老者脸色和蔼，淡淡道：“阁下何必如此？大家好好谈一谈，交个朋友不是很好么？再说。事情的是非曲直，总要论断一下，我这人一向讲道理。若是真的是我们这边的错，我便为阁下赔礼道歉也没什么。”
　　厉东海在一边心中一凉：果然，家族打的就是这样的主意。不由悲愤的道：“十三爷，南山已经被他打的生死两难……而且这个人，也分明不是……”
　　“你怎么知道他不是？”这老者挥挥手，不当回事的道：“有老五在，南山死不了！”
　　楚阳纳闷之极：这是这么回事？什么时候九大家族的人变得涵养这么好了？我杀了他们的人，他们居然要跟我讲理？
　　貌似我还没有到什么虎躯一震、王霸之气一现、所有高手纳头便拜的地步吧？
　　难道这一次的福利，居然包括了这个？
　　那老者转头看着楚阳。淡淡的笑着：“阁下既不愿意拿下面罩，那我们就这么说话也无妨。”他居然又宽大了一步。
　　“敢问阁下，在这悬崖底下，已经呆了多长时间？”老者轻声的，却是神态很严肃地问道。
　　楚阳心中电闪。
　　根据这句话的意思，恐怕这些人已经封锁了上面很久，我若是说是现在刚刚进来的。明显不妥……
　　想了一圈，道：“这个……时间倒不是很清楚，不过总有几个月了吧？不知阁下问这个，却是何用意？”
　　这老者眼中神色再度一亮，道：“这么说。阁下定然知道，这砍掉风雷台的人是谁？”他眯着眼笑了笑。道：“抑或是说，阁下自己，就是砍掉风雷台的人？”
　　老者爱起头，看了看那楚阳刚刚开凿出来的洞穴，眯着眼睛笑了笑：“这个石洞，距离风雷台，可是忒近了。阁下你说是不是？”
　　楚阳到现在依然没有琢磨到对方到底是什么用意，心中刹那间闪过了几百条对答方案，终究还是深深地吸了一口气，谨慎的回答道：“我没有听懂阁下的意思。”
　　他说没有听懂，那老者反而微笑起来。似乎确定了什么，淡淡微笑：“但我看阁下的实力，还不足以砍倒风雷台，敢问阁下，是用了什么方法，将风雷台砍倒的？”
　　他竟然似乎是就这么认定了是楚阳。
　　楚阳深深地吸了一口气，道：“我还是不太明白。”
　　那老者眯着眼睛笑：“你最好还是明白的好；若是再不明白，就十分的无趣了。”
　　楚阳道：“是我弄倒的，又如何？不是我弄倒的，又怎样？我不明白，你们是何用意？”
　　楚阳感觉到，这里面，貌似还有什么别的事情？干脆一横心，承认下来！
　　反正这风雷台也不关九劫剑主的事；若是九劫剑第五节一直在这下面，这九万年中，恐怕这风雷台已经倒了次了……
　　楚阳感觉到，这里，貌似是一个……机会？
　　…………
　　终于写出来了……直接让我大脑当机好几次……求月票！

第五百二十六章 紫晶家族
　　“这是一个机会！”九劫空间中，剑灵声音急促的说道：“据我所知，当年厉家占据了西北之后，发现此地地势严寒，根本不适合人类居住。于是提出迁移……”
　　“但还未来得及行动的时候，却发现在西北地下，有极其庞大的紫晶矿。于是厉家突然改变了主意，留了下来。这件事，九大家族其他的家族谁也不知道……”
　　剑灵道：“厉家花费了巨大的力气，才在冰雪荒原立足，改造成可以让人类居住的地方，这其中花费的心血，简直是难以估算。但，厉家定居之后，开始秘密开采的时候却发现，这紫晶矿根本无法开采！”
　　“为何无法开采？”意念中，楚阳问道。
　　“因为这巨大的紫晶矿，竟然是被一种奇异的金属包裹着，这种东西，有些类似于诸葛家族的星云山那种东西……就算是九品巅峰至尊，也不能破坏！所以厉家在开采了边缘的普通紫晶之后，却只能看着核心部分流口水，一筹莫展无计可施！”
　　剑灵眨眨眼睛：“我就说这么多，其他的，你自己看着办了。”
　　楚阳眼珠一转，急忙问道：“我只问一句，有没有那种专门开采紫晶的家族？”
　　“若是有，厉家早就找到了。”剑灵翻翻白眼，径自入定。
　　他无比的相信，自己如此一个提示之后，楚阳绝对能够想出对策脱身。剑灵对楚阳有着百分之一万的信心……
　　所以剑灵很干脆的去休息去了……
　　楚阳沉思起来。
　　……
　　那老者见到楚阳良久没有说话，竟然如同是出神一般，以为他心中顾忌，呵呵笑起来，目光中精光闪烁：“你承认便好。据我所知，这座风雷台，十万年来有风雷之力护佑，就算是至尊九品巅峰，也未必能够毁掉！但在你手下。却是如同摧枯拉朽一般……想必，这其中定有原因吧？”
　　楚阳迟疑起来，目光闪烁了一下，道：“我若是不说呢？”
　　那老者残酷的笑了：“你说呢？”
　　楚阳闭上眼睛，仰首看天，深深的吐了口气，苦笑一声，道：“今天既然到了这等地步。看来，也由不得我不说了。”
　　那老者温和的笑了：“很好！阁下是一位聪明人。老夫这一辈子最喜欢的，就是聪明人。”
　　“六位超级高手虎视眈眈，纵然隐藏行踪，又有何用？”楚阳摇头无奈苦笑，伸手将面罩拿了下来。露出一张少年的脸；随即就在众人目瞪口呆之中，又将自己的脸上揭下来了一层皮，顿时变成了一个四五十岁的中年人样子。
　　这样，完全给人一种感觉：这，就是他的本来面目！
　　厉家众人都是看得目瞪口呆，想不到这家伙如此小心，居然在蒙面之后，还戴了一层人皮面具。
　　那老者目光一闪，道：“阁下身负剑中至尊修为。这面容，却甚是面生。”
　　楚阳苦笑：“在下从未在江湖上露面过，自然是面生的。但在前辈面前，这等小把戏，又有什么用？？”
　　楚阳声音诚挚，身态放的甚低。
　　那老者捋须微笑，看得出来，被这不大不小的一记马屁拍的通体舒泰了一下。
　　“老夫厉通天；不知小友如何称呼？”老者厉通天很是和蔼的说道。
　　“贱名不足挂齿……”楚阳有些为难的看了看四周。
　　那三四十人还一直对他怒目而视，他打伤了厉南山。现在生死不知。这些人岂能不生气？
　　厉通天“哦”了一声，若有所思的笑了起来。道：“既然如此，我们出去找个地方再说话。”
　　随即六个人簇拥着楚阳，一路往上飞去。
　　正如楚阳所说，六个超级高手在旁边，根本不担心楚阳跑掉！
　　七哥六品至尊看着一位剑中至尊一品，若是还能跑了……那可真是光丢人也能活活的丢死了！
　　第二就是……现在根本不是翻脸的时刻，若是能够知道这个人是怎么弄倒的风雷台，掌握了这个方法，厉家可以这么说：直接就发了！
　　这可是一万年来都没将解决的难题！
　　不要说楚阳只是将一个一品至尊打成了生死不知，就算是将那几组人全部打死了……厉通天现在也是绝对不会跟楚阳翻脸的。
　　严刑逼供……那是下下之策：万一对方乃是独门功法，不是短时间内奏效的？又或者对方直接来个玉石俱焚……
　　把人得罪死了或者打死了……那可就这一丝希望又没了……
　　难得见到对方如此的‘通情达理而且识时务’……厉通天真像捡到了宝贝一样。
　　七个人如飞而走，只留下下面四十多人咬牙切齿，敢怒而不敢言。
　　大家上了风雷台两边的悬崖之上，又是一路疾驰，远远地看到了一个与白雪同一颜色的帐篷，现在已经被埋进风雪中。
　　“敢进去？”厉通天微笑着。
　　“我说我不敢进去，我能不能不进去？”楚阳微笑反问。
　　“不能。”
　　“那我当然敢进去。”楚阳哈哈大笑。
　　厉通天也是哈哈大笑，突然发现自己对眼前这个家伙有些欣赏了起来。拿得起放的下，审时度势，实在是一流人物。
　　七个人进入帐篷。
　　厉通天使了个眼色，四位至尊立即转身出去，守住了东南西北四个方位。
　　帐篷之中，就只剩下了二位六品至尊。
　　厉通天亲自从储物戒指里拿出来茶壶，茶叶，聚灵气化水，煮沸了茶叶，一丝不苟的斟满茶，居然是一副殷勤待客的样子。
　　“好茶！”楚阳喝了一口，赞不绝口。
　　“此茶乃是风雪之中，冰莲嫩芽所焙制，乃是西北独有。饮用之，可以去火气，固元气，增修为，提神魂。凝本源。”厉通天淡淡一笑：“老夫一年之中，也只得家族供奉半斤而已。”
　　楚阳闻弦歌而知雅意：“晚辈不胜荣宠！”
　　厉通天也不着急，东拉西扯，喝了三杯茶之后，才开始引入正题：“小友适才所说的……貌似没有说完……”
　　哪里是没有说完，我是根本就没说。楚阳心中嘀咕一句。
　　“承厉老垂询，晚辈现在又是自身难保，自然是要和盘托出的。”楚阳沉吟了一下：“不过……晚辈如此合作。所求也不过是一条活命而已……”
　　厉通天哈哈一笑：“小友既然如此说了，老夫便在此代表厉氏家族承诺：只要小友如实所言，老夫以性命与人品担保小友必安然无恙！’
　　你有个鸟的人品！
　　楚阳心中骂了一句，脸上更加的诚恳：“一说晚辈姓氏，厉老见识广博，想必就能知道晚辈的来历。“
　　厉通天捋须微笑。有几分矜持：“说的也是，这世上，我不知道的人或者事，还真心的不多。”
　　“晚辈……姓紫。”楚阳意味深长的说了出来，呵呵一笑，带着一种自负和骄傲，眼神有些期待的看着厉通天：“厉老，不用我再说下去了吧？”
　　厉通天皱起了眉头。
　　姓紫？
　　姓紫怎么了？
　　我怎地半点印象也没有？
　　厉通天茫然抬头看着另外那个弟弟，然后两位六品至尊整齐划一的摇头。显然。他们都没有听说过……江湖中有什么姓紫的很有名……
　　尴尬的咳嗽一声，想起刚刚吹的牛皮，厉通天不由得老脸有些发热：“还请少兄……这个，老夫有些孤陋寡闻了。”
　　楚阳也是露出一副错愕的神情：“呃……这个……晚辈惭愧。”
　　楚阳自嘲的笑了笑：“也是，晚辈的家族从不现身江湖，到了最近，更是成了一脉单传，厉老没有听说过，这也很正常。”
　　厉通天居然情不自禁的安慰道：“紫兄弟也不必耿耿于怀……实在是……咳咳。这九重天大陆。多少年来，也不知道有多少曾经雄霸一方的家族化作尘烟……起码你的家族。还有你存在。这比起那些断子绝孙的永远消弭的家族来说，已经是大大的幸事。”
　　“是，厉老说的是。”楚阳吸了一口气。他岂能听不出来？这个厉通天说的话虽然是安慰自己，但其中威胁之意，却也是这样的明显：你不听话，你们家族将就会跟那些家族一样一样啦……
　　可我怎么会不听话？我巴不得赶紧的跟你解释明白……
　　“晚辈紫霄烟。”楚阳似乎有些失意：“乃是紫晶家族的人！”
　　“紫晶家族？！”厉通天目光一闪，旁边，另一人甚至身子震动了一下。只是这个家族的名字，就很是引人遐思啊……
　　尤其是厉家人，守着一座不能开采的紫晶矿，心中的郁闷可想而知。
　　如今，居然出现了一位号称是什么‘紫晶家族’的人，而且这人，还能以微弱实力斩断了风雷台？
　　“是的，我们紫晶家族……身怀奇功，向来是惹祸的根源，所以家祖祖训，不准任何人出江湖。”楚阳叹息一声：“只可惜一场巨变，只剩下我自己……”
　　他的唏嘘当然被忽略了。
　　两位至尊此刻心中只有一个念头：身怀奇功？惹祸根源？什么样的奇功能算是惹祸根源？
　　“我们家族的紫晶神功，与紫晶的气息可以遥相呼应，可以很轻易的勘探出哪里有紫晶矿，而且，不管是多么难以开采的紫晶矿，我们都可以很轻松的开采出紫晶。这门本是真是没用啊……”
　　楚阳用一种很自豪也很无奈的口气，抛出了重磅炸弹！
　　…………
　　<筒子们，说三件事情。
　　第一件事情：副版主本心大人给我推荐了一本书，乘风御剑大大的《纵剑天下》，现在首页新书月票榜第二名。大家不妨去看看。>
　　第二件事情：今天有些悲剧；咳咳，我有个小笔记本，咳，中学时候的，上面写了一些不能让老婆看到的东西，比如……情诗啥的。最要命的是，那时候俺暗恋了好多人，所以也写了很多。虽然从未向任何一个表白，不过，情诗是写了不少的。这本子一向塞在书橱最里面两本书的夹缝里，我自己都忘了……
　　但今天老婆上了神经非要大扫除……我正抱着异世邪君在阳台上看的过瘾，突然就被揪了起来：这是啥？
　　当场我叼着的烟头就落在了睡衣上……
　　老婆啧啧称奇：真有文采啊……还不少人呢……霞霞、爱爱、秀秀……居然十四五个，牛气啊……
　　可怜的我已经焦头烂额解释了一天了：君不见这本子都泛黄了啊？都啥年月了……
　　哎……
　　第三件事：今天依然会拼命爆发，不过时间上要稍晚一些。额，月票被越拉越远了，请求大家给咱们追近一些，让我看到点希望也行啊。……
　　谢谢大家。
　　看在俺又要码字又要哄老婆还要解释那十六年前的懵懂往事淡淡情（现在是蛋疼，你说我那时候闲的蛋疼写啥情诗啊……）的份儿上……给几张月票吧……俺会爆发的，我以人格保证！

第五百二十七章 超级大忽悠
　　“当！”
　　厉通天手中的白玉茶杯脱手而落，掉在了地上，摔成了三瓣。
　　此刻的厉至尊，一双眼睛瞪得如同铜铃一般大小，呼吸都急促了起来，满脸涨得通红！
　　可以轻易勘探紫晶矿？
　　可以轻松开采紫晶矿？
　　这……这岂不就是我们厉家头痛了一万年的问题么？
　　怎么??????这小子横空跳出来，居然一下子就解决了这个万年问题？
　　厉通天只感觉一阵头晕目眩。旁边的那位至尊也好不了哪里去，一张嘴张得直接可以塞进去两个鸭蛋。
　　外面传来几声轻响，却是一直在偷听的另外四名至尊情不自禁的就将脑袋撞在了帐篷上。
　　“怎么了？”楚阳诧异地问道。
　　“呃，呃，没怎么。”厉通天有些狼狈的说道，随即就抬起头看着楚阳：“这个??????紫兄弟！刚才你这句句话??????老夫有些??????有些不大明白……咳咳，这个，可不可以，解释一下？”
　　楚阳无奈的摇摇头，道：“我也知道这种事很难让人相信。”
　　他苦笑一声：“可我的家族就是因为这件事，而不敢出世。只能遁迹山林;但，我们家族血脉特殊，要想修炼，必须借助紫晶之气。”
　　他伸出手：“厉老您看。
　　厉通天急忙凑过眼来。
　　只见楚阳白皙的手心里，随着运功，有一道清晰地紫线浮现出来！
　　这是彻头彻尾的紫！天下间?最纯粹的紫！
　　在入目的这一刻，厉通天就已经断定，自己平生之中，从未见过如此纯粹、如此威严的紫色！
　　所有颜色之中?这，才是真正的王者！
　　而且，厉通天看得出来，这纯粹是血脉之中透露出来的紫色！绝对不是什么故弄玄虚?更加不是什么色素沉淀。
　　厉通天试着触摸了一下，顿时感到了一种难以言喻的感觉，似乎整个心神都要沉浸进去一般。
　　悚然松手，已经是一脸的震惊。
　　“这就是我家的紫晶神功。”楚阳慨然叹息：“也唯有先天具有紫晶血脉，然后，必须在襁褓之中就打通紫晶连接，开通紫气天来，十五岁之前，紫晶神功必须要突破第一阶段;然后?才能够在练到一定地步之后，感受紫晶气息，判定矿脉，进而攫取紫晶！”
　　楚阳的声音很沉痛?脸色很沉痛，甚至有些悲催的意思：“这么苛刻的条件??????练成了之后就居然只能当一名矿工??????这是何等的悲剧啊！”
　　厉通天也在目瞪口呆，浑身颤抖：这对我们厉家来说，乃是何等的好事啊！
　　心中一阵庆幸：幸亏上来没玩硬的;要不然，惹怒了这小子，这小子来一个玉石俱焚……还真的鸡飞蛋打了。
　　退一万步说，就算是逼出来了这‘紫晶神功，的口解决，但每天听他说么，条件何等苛刻啊。必须身居紫晶血脉?襁褓打通紫晶连接;十五岁前到第一阶段……
　　厉氏家族那里有人有紫晶血脉？那岂不是第一关就全部刷掉了？
　　多亏了老夫谨慎啊。
　　楚阳继续诉苦：“尤其是修炼这门神功，需要无数的紫晶;别的天地灵气，根本不能入用。自从家族出了意外?只剩下我自己;所有财宝，也被席卷一空;我的紫晶神功无以为继，才出来闯荡江湖……”
　　“这日子，过得苦啊???…”楚阳一把鼻涕一把泪，说的哀婉无比。
　　“的确不容易啊??????”厉通天心不在焉的符合了一句，心中在不断的打算着。
　　“这一出来不要紧?更加的悲剧了。”楚阳一脸悲愤：“凡是个紫晶矿，就被大家族占据着?……不要说借助紫晶练功?我都沦落到了做血酬赚紫晶练功了……”
　　“万般无奈之下，这才一路往北，专门找人迹罕至之处;这一日到了这里??????就感觉到了浓厚的紫晶气息，这才冒险撅断了风雷台……本想找几块紫晶用用，但哪里想到这风雷台居然什么都没有，只是一个紫晶镇压之物！”
　　楚阳仰天长叹。
　　“紫晶镇压之物？”厉通天顿时两眼瞪得溜圆：“愿闻其详。”
　　“一句话说到底，这个风雷台就是在这里镇压气运的。”楚阳有些无可奈何地解释：“我这么说你们不懂……”心中接上一句：其实我自己也不懂。
　　“还真的不明白，请紫兄赐教。”厉通天殷勤的又为楚阳斟满了茶。
　　“这么说吧，唯有在气运旺盛的地方，才有紫晶矿的存在！而这种地方，一般在风水相术上来说，被称为，龙脉！”
　　“而这风雷台，正是镇压着这龙脉之气不使泄露。”
　　“我以为这是镇压的龙头，就一路奋勇用紫晶神功切了下去……哪里知道这里的紫晶矿居然是如此巨大……我一直切到底才发现，在这路近距离真正的矿脉，居然还有很远……正在我想从这里掘过去的时候，你们的人就来了????…”
　　“我好不容易忍了三个月，今天终于天气异常，暴雨冰雹大雪纷飞，本想趁天地之威脱身而走，哪里想得到在这种天气，居然被六位强大的至尊堵上了？上天无路，下地无门！而且，除了说出本身秘密……再也没有活路！”
　　楚阳仰天长叹：“时也命也！难道我紫晶家族，最终还是免不了‘一番辛苦一番忙，为他人作嫁衣裳，的命运吗？”
　　这一番倾诉，真是声泪俱下！
　　但，如此哀恸的诉说，听在两位至尊耳朵里面，却是惊天动地的大好事！
　　楚阳一边悲切地说，他们俩就越听越是眉飞色舞。
　　到得后来甚至是眉花眼笑，喜不自胜起来！
　　这可真是想瞌睡的时候有人送来了枕头;想娶老婆的时候来了个对自己情根深种的大姑娘……
　　天随人愿啊。
　　咱们厉氏家族为啥就非得在这苦寒之处挨日子？咱们厉氏家族为何对这次风雷台被砍断的事如此重视？
　　不就是为了这个么？
　　交几年，果然是有了超级收获！
　　这个消息，相信就算是老祖宗听到了也会乐得一蹦那么高吧？在厉氏家族的下面，可就是庞大到了海量的紫晶矿啊！
　　若是让这小子全部开采出来……
　　嘶！
　　厉通天倒抽了一口兴奋的冷气，几乎将自己呛死。
　　老夫太兴奋了！
　　嗯，现在还未证实需要先证实一下，再做打算也不迟??????
　　“紫兄弟！”厉通天打定主意：“你果真有这等神奇功夫？”
　　楚阳郁闷的长叹：“厉老……虽然我们家族从未出世，但你真的没听说过我们紫晶家族的名头？听说这数万年来哪一届九大家族来着……还是专门请出我们紫晶家族的人前去选的地势啊??????”
　　“呃呃??????”厉通天有些尴尬，心中却是在抱怨;你丫也知道是‘数、万、年，来？数万年能遗忘多少事？别的不说，九大家族都换了多少回了？
　　你还以为我能知道……
　　不过厉通天也能理解。
　　人嘛，大抵都是将自己和自己的家族看得格外的了不起，纵然是贩夫走卒，也自我感觉良好，威武至极。总觉得做了一些什么事情别人就能记住自己……
　　其实……有些事情很平常只是你自己觉得了不起而已。
　　你把自己看得天下第一重要，但在别人的眼中，谁会将你看得这么重要？说不定连屁都不如！……屁，还能臭一阵子呢。
　　所以大多数人的最大缺点，就是太把自己当回事儿了。
　　自己面前这位‘紫晶家族唯一传人，，就正是犯了这个毛病！
　　不过这对于厉通天来说，非但不是毛病，反而是一种可供利用的弱点。
　　“紫兄，只要你真有这本事，你这次来到西北，可真是发了！”厉通天眉眼生动的蛊惑道。
　　楚阳撇撇嘴，呵呵苦笑一声：“厉老明人不说暗话！今日既然落在了你们手里，您就请直说就是了，要我做什么才能放我离去？咱们都打开天窗说亮话，一翻两瞪眼，我做不到你们也不会放过我，这是大家都不需要说的事情???…那样我将命留下;若是我能做到，我尽快做完及早离开……”
　　厉通天哈哈大笑，花白胡子一阵颤抖：“紫兄弟太小看老夫了老夫岂能是那种只知道占便宜的人？我们厉氏家族传承万年，金字招牌什么时候办过对不起别人的事情？”
　　楚阳迷惘，一惊一乍：“那……”
　　厉通天眉花眼笑，道：“紫兄，这里，是你的机会;只要你真的有你所说的那种本事??????那么，老夫可以保证！你今后一生之中修炼所用所有紫晶，不管有多少，我们厉氏家族统统承包了，无偿提供！”
　　楚阳脸上顿时一阵惊喜：“当真？！”
　　“自然当真！”厉通天继续道：“非但如此！而且，只要你真有那等本事，我们厉氏家族甚至可以帮你重建紫晶家族！我们全权负责，为你娶妻纳妾，传承香火！更承诺你我两家永为盟友;生生世世，不会背叛对方！”
　　楚阳的呼吸急促起来，眼中有雾在凝聚，手指头都激动的颤抖，嘴唇一个劲的哆嗦：“你你你……你没骗我？”
　　他似乎是激动的一颗心都要跳出来了的样子，厉通天心中更放心了。

第五百二十八章 一块超级滚刀肉！
　　“我怎么会骗你？”厉通天和蔼可亲的笑了，眼神温和而得意，就像一头抓住了鸡的黄鼠狼：“紫兄弟，老哥哥我，可是跨越了仙凡之隔的六品至尊！你觉得，以我的身份，有可能会欺骗你么？”
　　楚阳连声道：“失敬失敬！那时间绝对不可能骗我的，根本不可能骗我的。”
　　“呵呵呵呵……”厉通天眼中锋锐一闪：“你看，现在你就在我手里，我以生死威胁，或者，利用其他手段让你就范……这并不难吧？”
　　楚阳连声答应，看上去一副惶恐到了极点的样子，汗流浃背的道：“不难不难！”
　　厉通天满意的点点头：“但我还是给你一个合作的机会……嗯？”
　　楚阳大喜过望的道；“只要贵家族能够给予一定的公平，做到承诺，我紫霄烟又何惜这一把子力气？”
　　哈哈一笑，厉通天道：“不错！我们家族要发展，而你们家族要存活……我们，能给你最大的帮助！而你，也能给我们帮助，解决我们的难题……如此一来，大家各取所需，岂不是好？利益先谈明白了，然后精诚合作，总比彼此勾心斗角要来的好吧？”
　　楚阳哈哈一笑：“厉老果然是做大事的人！”
　　厉通天微微笑了，矜持的道：“不过，你所说的这些事情……只是你一面之词而已，我总要证实一下，才能放心将你引荐给家族。”
　　他淡淡的抬起头，道：“我需要看看你的能力。”
　　楚阳信心百倍的道：“你要怎么看？”
　　厉通天用手指轻轻敲着桌面，深沉道：“你能让我怎么看？”
　　楚阳振奋道：“你想怎么看我就能让你怎么看！”
　　“好！”厉通天一拍手：“只要你能够在就近处，为我找出一个紫晶矿来，那么，我就相信你！”
　　楚阳顿时大怒道：“这附近根本没有紫晶矿。唯一的大紫晶矿，距离这里还有往西北三百里，你要我到哪里去找？”
　　厉通天一怔，看着他，心中有些嘀咕：往西北三百里，岂不就到了厉氏家族？
　　这小子真不简单啊。
　　“要不是你们厉氏家族占据了紫晶矿主脉，我何必至于千辛万苦冒着被天雷劈死的危险来砍这风雷台？”楚阳余怒未息，抱怨道。
　　厉通天沉吟了一下：“既然如此，事不宜迟，我们即刻返回家族！”
　　走就走。六位至尊连帐篷也不要了，将楚阳护在中间。前呼后拥的以最快的速度，向着西北方向电射而去。
　　后面，厉东海等人一脸悲催：“到底还在这里继续监视还是撤走……你们倒是给句话呀……”
　　……
　　厉氏家族！
　　楚阳第一次来到西北地区，也是第一次见到名震天下的厉氏家族。远远的看到，已经是吃了一惊。走到近前，更是觉得有些震撼！
　　厉氏家族的风貌。与坐落在平地的诸葛家族全然不同！
　　只见整整一座山脉上，房舍连绵，楼阁巍然！便如一条巨龙一般，漫延在整个山脉！
　　处处都是楼台亭阁，处处都是雕梁画栋！
　　自然而然，就透出一股雄浑之气，如同猛虎啸谷。威凌天下；只看这建筑风貌，都已经是不可一世！
　　整个山口，整块的巨石被凿穿，成为一个大门！上方，更是威武雄壮的雕刻了一头神龙的样子。麟爪飞扬，很是威猛！
　　“真威风！”这一次。楚阳是绝对的由衷地说道。
　　“威风吧？”厉通天呵呵一笑：“以后，你就可以长住在这里，一样可以威风！”
　　楚阳苦笑：“其实我现在想要离开……可惜你肯定不愿意。”
　　厉通天哈哈大笑，伸手肃客：“请！”
　　楚阳昂首阔步，进入了厉氏家族。
　　一路进去，沿途不断有守卫敬礼，明里暗里，不知道多少防卫，楚阳数了数，还是从山门进来，一直到家族聚集地，居然有三十五道防线之多！
　　而且，每一道防线，都有一位高手领队！越是往里，领队之人的实力越是庞大。到了最后，已经直接是三品至尊带着一群圣级高手在负责。
　　厉家大殿很是雄伟，众人刚刚来到大殿之前，只见殿门豁然洞开，两派人马整整齐齐的应了出来。
　　厉通天显然习以为常，殷勤的将楚阳让了进去。
　　刚刚分宾主坐下，楚阳神色一动，道：“这大殿下面，竟然就是紫晶矿！”
　　厉通天哈哈大笑，眼中却是闪出惊异的神色；心道，在这小子果然没有吹牛！我故意的将他引来这里，本就是考校之意，想不到我还没说，他居然已经感觉了出来。
　　只见楚阳伸出手，掌心那一道紫线赫然在目。看上去与刚才又有所不同，这一次，居然有些耀眼！
　　厉通天看上去，竟然有一种刺眼的感觉。
　　“一旦感觉到了紫晶矿，这道血脉紫气就会自动复苏，但……从来没有任何一次这样的耀眼……”楚阳深思着，皱着眉头：“难道这是……”
　　突然震惊地站了起来：“难道是……紫晶心矿？”
　　厉通天彻底的放心的笑了起来。
　　在自己家族之中，这个消息，也只有至尊以上才能够有资格知道这件事，绝不可能外泄。
　　更家不可能告诉这个家伙。
　　但这家伙……却是一口就道了出来。
　　这下子，应该是……确定无疑。
　　“还是不对……”楚阳皱着眉，疑神疑鬼：“怎么这气息如此纯正，却又如此隐晦？你们家族用特殊方法，将紫晶矿隐藏了？”
　　这货，完全是用剑灵提供的情报在忽悠。
　　但不得不说，在做着九重天世界，再也没有第二个人，能够比剑灵的消息更加的翔实！
　　“哈哈哈……紫兄弟果然厉害！”厉通天哈哈哈的长笑起来。
　　厉通天的笑声当然是信号。正是告诉里面的人：怎么样？若是觉得可以。现在就可以出来了……
　　果然，随即大厅中就进来几个人，正是厉氏家族当代的领导人。
　　现在正式开始讨论合作。
　　大家开始了激烈的讨价还价。
　　厉氏家族提出：一，帮助紫晶家族重建家族！二，紫霄烟以后活多久，所需紫晶统统由厉氏家族提供。三；在厉氏家族内部给紫霄烟单门独户，四，双方互为盟友，并非从属关系。五，紫霄烟享受厉氏家族超级供奉待遇！
　　这种条件。不可谓没有诚意。
　　但这位紫霄烟居然大大的不满意，提出：第一条作废。找媳妇，也不能找厉家的；万一厉家人有了紫晶血脉……那咋办？我还活不活了？第二，我不要你们提供紫晶；但我要我开采出的紫晶的三成！第三没问题，第四没问题，第五也没问题。
　　有争议的。就是第一和第二。
　　楚阳摆出一副死猪不怕开水烫的样子，在山谷之中的时候的通情达理完全的消失不见。整个儿成了一块滚刀肉。
　　谈不拢，好啊。楚阳一梗脖子就站起来：要么让我走，要么杀了我；要么……答应我的条件。
　　谈到最后，这家伙寸步不让，厉氏家族只好捏着鼻子答应了第一条，心道，这事情从长计议不迟……
　　只要你留在这里。我厉氏家族美女无数，还怕勾引不了你？只要你让我家的闺女怀孕了，那么，紫晶血脉不就自然而然到手？
　　到时候，你还能不栽培自己的儿子？等到你栽培成功了……也将就是你的死期了。
　　至于第二条。产生了巨大分歧！
　　楚阳狮子大张口要三成，厉家人简直是气急败坏！没见过这么贪的……我们好几十万口子人只占七成。你一个人占三成？
　　哪有这等道理！
　　那岂不成了我们厉家为你打工了？
　　双方据理力争，唇枪舌剑。这一次，厉家是毫不让步！
　　两个选择，一，我们供应你紫晶！二，你拿两百五十分之一。
　　两百五十分之一与十分之三显然差距太大了。楚阳怎肯善罢甘休，到后来扮起了死猪；问不答应，叫不吭声。
　　厉家人心急上火，一个个束手无策。
　　真没想到这混蛋居然是这么一个切不开剁不碎煮不熟嚼不烂的滚刀肉！
　　偏偏还打不得骂不得气不得杀不得……
　　楚阳心中也无奈：我不认真的故作姿态一些，你们反倒会起疑心。我认真了，你们又不愿意……你以为本大爷愿意在这里跟你们蘑菇啊？
　　一直到了最后，楚阳终于提出来折中之策：“这样，若是只有一百紫晶，我分文不取！若是能取出一千块，我要一百块。若能有一万块，一千二百块；若是有十万，我要一万五千块……如此类推。
　　厉家还是觉得吃亏，于是乎十几个至尊高手就在大殿上，如同菜市场一般讨价还价，激烈争吵！
　　一时间唾液与口臭起飞，老脸与小脸一色――都被唾沫星子喷满了……
　　到了最后，终于确定了价格：直接按照百分之八定下来！
　　一百块，有你八块！一千有你八十，一万有你八百；如此类推，不增不减。
　　这是极限！
　　楚阳捏着鼻子答应了。
　　一边的厉通天已经几乎要睡着，这伙人才商量出来了结果，分赃完毕！
　　几个老头儿气得眼珠发蓝，看着楚阳的眼神恨不得一口将他吞下肚去！
　　这货，太难缠了。简直就是铁公鸡琉璃猫，想要占他便宜……简直比登天还难！
　　…………
　　哀叹一声：月票……

第五百二十九章 牛叉的紫大爷！
　　几个与楚阳谈判的老头儿气得眼珠发蓝，，一直到谈判结束，看着楚阳的眼神依然恨不得一口将他吞下肚去！
　　这货，实在是太难缠了。简直就是铁公鸡琉璃猫，想要占他便宜……简直比登天还难！
　　“你们厉家我算是服了……一个个都是铁公鸡琉璃猫啊……每一个都是一流的老牌滚刀肉，想要占你们点儿便宜，简直是比登天还难！”
　　楚阳严重开始得了便宜卖乖，悲愤的道：“什么便宜都让你们占了……这一次谈判，我可是亏大了……”
　　这句话，让刚才与他谈判的几个几乎累得要虚脱的老头几乎整齐的喷一口鲜血。
　　到底是谁……才是滚刀肉？
　　到底是谁亏大了？
　　“说话要讲良心……”其中一个老头儿颤抖着手指头，刚说了一句话，就被厉通天打断。
　　“既然现在条件已经谈完了，事情已经是定局，那便是多说无益！”
　　厉通天直言了当的说道：“接下来，也该给紫兄弟安排住处，要最好的客房先住下来，明天下午，调派照顾起居的人员。记住，紫兄弟乃是要在这里长住的；要选最好的资源，最好的地带，最精炼的人手，侍女方面，从优选择。”
　　“今天下午，关于紫兄弟的一切，都要安排好，身份腰牌等等，一定要到位！”
　　“既然是盟友，就要以最大诚意来结交，交出真心，才能换取真心嘛。”
　　厉通天道貌岸然的说道。
　　“明日一早，你们选派精干人手，先跟紫兄弟去勘察紫晶矿，……嗯，至于我们这些老家伙，就不奉陪了……不过，有件事情要说在前面。若是有谁不开眼，居然敢得罪了紫兄弟让他生气，那么……老夫是绝对不会饶恕的！”
　　厉通天身为厉家祖辈的重要人物；他说的话，当然是分量重重的。
　　而他说完话之后，迅速而隐秘的背着楚阳打的那个眼色，更是让谈判人员们恍然大悟：你们这帮二货！还真以为与他谈判呢？不过是走个过场而已……至于紫晶，掘出来先放在他那里有什么不对？那岂不就是为我们储存的嘛？
　　一旦计划成功之后，他存了多少紫晶。咱们就收回多少紫晶！
　　而且。连他的命一起收了！
　　众位老头儿心领神会。
　　楚阳当然心中有数，厉通天说的漂亮至极，但却有一个时间上的误差：今晚先住客房。明天一早，派人陪同自己勘察紫晶矿；明天下午，才为自己调配资源。
　　嗯。若是上午的紫晶矿勘察，发现这位‘紫晶世家传人’没有这个本事，或者不能开采……那么下午的调配资源也就甭想了，连小命也甭想了。
　　当天下午，厉家人带着楚阳先在客房住了下来。
　　楚阳自然要做出一副怒气冲冲吃了大亏的样子，板着脸进去，厉家那位管家想要跟着进来帮他收拾，却被他猛地一关门，差点儿把鼻子夹进了门缝里。
　　不由得一肚子火：你牛气个鸟？明天你若是拿不出成绩。老子亲自整治你！
　　楚阳无疑也在担心同一个问题。
　　剑灵是绝对能够开采紫晶矿的，而且自己此来，这一次歪打正着，一方面也是为了占便宜，第二方面嘛……却也是为了以后的莫天机的计划做铺垫。
　　但，最大的问题是……剑灵开采，一般是那种无声无息的开采！
　　表面上什么都看不出来。剑灵就开采完毕了。
　　但现在这样显然是不行的，因为厉家要看成果。必须要有效果，要有明显进展，那才可以！
　　若是没有……人头落地那就是在顷刻之间！
　　表面上看来，楚阳连忽悠带欺骗。满嘴跑火车终于轻松地混进了厉家；但，实际上。这乃是楚阳平生之中所处在的最最危险的境地！
　　这不像是当初在大赵，那时候还能随意行动，而且掩护众多，随便找个地方一藏，就是十天半月。但是现在，一举一动都在人家监视之下。
　　这可是九大家族之一的核心地带，大本营之中！
　　稍微有一点点疏忽，那就是死无葬身之地！连一丝一毫的逃走的可能都没有。
　　可以说，楚阳这纯粹是在万丈悬崖上空的钢丝上跳舞！
　　生与死，就在一摇一摆之间。
　　“剑灵，到底如何？有把握没有？”楚阳一关上门，意识就沉浸入了九劫空间。
　　剑灵露出一个诡异的表情，道：“应该……没问题。”
　　楚阳放了心。
　　“你现在到什么地步了？”楚阳问道：“我基本已经全部恢复了。现在在你的阶位之下，我能够发挥三品至尊巅峰的剑中至尊修为，应该没有半点问题！”
　　剑灵很是有些高兴，从没有那一届九劫剑主提升的实力这么快的，连带的自己也沾光：“现在对战的话，至尊六品之下的，已经完全可以对付。”
　　楚阳皱了皱眉，道：“但这至尊五品与六品，中间这个仙凡之隔，到底是什么意思？”
　　一问这个问题，剑灵也顿时的苦恼了起来：“这个问题还真是没法说清楚的；不身临其境，很难解释那一种微妙的感觉……那是一种超脱与非超脱之间的……”
　　剑灵沉吟了半晌，道：“你看厉通天，无论是表情神态，还是行走，都显得非常从容。就算是阴谋诡计，从他口中说出来，也带有云淡风轻的感觉。这就是仙凡之隔带来的强大底蕴！”
　　“还有月聆雪，风雨柔，等等……神态气韵等，都显得很超然，这也是一种表现。”
　　“当然，到了布留情和宁天涯这等地步，则是又跨出了一步，而这一步，却是让人返璞归真的一步，一举一动，没有那种超脱，却带出了自己的真性情。毫不掩饰！”
　　剑灵说的模糊而又隐晦，但楚阳却已经明白。
　　这的确是一种说不出、道不明的境界。
　　或者说，是底蕴吧。
　　强大的实力，才能让心中有底。（君不见社会上一些大款或者是超级有钱人，均是不自主的就带着一种笃定，或者说是风度，一个个不慌不忙不紧不慢死不过来活不过去的样子……不管是当官还是发财，都有这种底气。而一般的穷人60xs丝们。看到了这些人会有一种情不自禁低人一头的感觉。这就是了……只不过，这些人的底蕴是钱，是权。但在楚阳的世界里，底蕴却是修为。若是这些人到楚阳的世界里还带着这种……底蕴，估计分分钟就又穿越了吧……咳。唠叨了，章节正文补。）
　　…………
　　于是楚阳开始练功。
　　在一直密切监视着这间房子的那些人眼中，就见到了这样的一种情景：只见这位紫晶世家传人一手托出一块紫晶，摆出一个奇怪的姿势：两腿叉开，马步蹲坐；宛若大便时姿势！
　　两只手托着紫晶，放在心口，保持三心合一。
　　眼观鼻鼻观心，入定！
　　随即就看到紫晶之中冒出一层淡淡的紫气，稀溜溜的就被吸进了‘紫晶世家传人’的鼻孔之中……良久之后。这位‘紫晶世家传人’叹了口气。
　　再看他手中那两块紫晶，已经变成了粉末。
　　如此练功方式，简直是闻所未闻。
　　大家都是用手心穴位吸收紫晶里面的天地元气啊，但这位紫晶世家的真不愧是紫晶家的传人，居然是用鼻子……
　　数位从不同方向监控的高手在同一时间里将这个观察结果承报了上去。
　　厉家众位高手商量研究良久……均是感觉此事奇妙之极，自己根本不能理解，看来定然是紫晶世家独门修炼方法……
　　……
　　第二天早晨。天刚蒙蒙亮。
　　就有人在敲门：“紫大人，请问……”
　　楚阳舒舒服服的躺在床上，迷迷糊糊的大骂一声：“草！敲什么敲？死人了啊？还让不让人睡觉了……”
　　外面，正负手等待的厉氏家族家主厉无波脸色一黑……这混蛋简直是欠揍啊……
　　厉家主本想来表现一下礼贤下士，但一到这里就被这句话直接气得想大便。一言不发的扭头而去。
　　只剩下敲门的管家一脸愤怒的继续等待。
　　良久之后，楚阳才敞着衣襟。露出大半胸膛的打开门，睡眼惺忪，劈头盖脸就是一句：“什么鸟事！还懂不懂点规矩了？”
　　管家脸上一阵愤怒，还是压下了脾气：“是这样，二爷……二爷正在等候紫大人前往紫晶矿……”
　　“所以说就是一个气度的问题！就是一个涵养的问题！”楚阳恨铁不成钢：“你说我人就在这里，也跑不了，你们那二爷急个屁啊？难道我多睡会儿叫他就会死不成？一个个毛毛躁躁的……难怪厉家成不了九大家族第一，就是被毛躁坏了！看人家夜家，那是什么涵养？嗯？！学着点！”
　　管家恨不得拎起某个刚使用完的马桶狠狠盖在他头上；却还得点头哈腰：“咳咳……还请紫大人……移步……”
　　“等会！我洗把脸！”楚阳怒火冲霄，猛地一关门，砰地一声，管家捂着鼻子就被门撞得摔了出去……
　　等楚阳来到大堂的时候，已经是半个时辰之后。
　　“紫兄……睡好了？”厉家二爷厉无海皮笑肉不笑问道。什么大人物？居然害得自己在这里苦等了一个多时辰？
　　楚阳吊起眼睛：“啊！咋地？还没安排早饭么？”
　　你居然还要吃早饭？
　　厉无海一口气险些憋死，一挥手：“给紫大爷上早餐！”
　　“紫大爷……这个称呼我喜欢……”楚阳大马金刀的坐下，等来早餐，放开肚皮吃了一个肚皮溜圆，这才拍着肚子站起来，看着眼中喷火的众人：“你们还愣着干什么？不是去看紫晶矿？怎么还不赶紧带路？难道还要我这外人带路不成？一个个呆头鸟似的……这么大的事居然一点儿也不上心？难怪厉家成不了九大家族第一……”
　　厉无海憋着气：“紫兄请！我带路！”
　　“这就对了嘛！”楚阳迈着八爷步跟在后面，喋喋不休的抱怨：“你说你们厉家，啊，高层不重视，中层不上心，下层不殷勤，整体上下就是一盘散沙嘛，我这么大的人物来到，居然嗯哼？……肿么会酱紫？居然列名九大家族简直令我奇怪之极，若参与怪事评比定被列为万年来十大怪事榜首……”
　　…………
　　<<咳咳，清清嗓子，大吼一声：月票嗷~~~~~~~~~~~~~>
　　继续码字第二更！

第五百三十章 紫晶矿
　　经过了此一事，所有人就都知道了：这位紫大爷脾气很不好！而且很难伺候！
　　一句话说不好，就要当场被猛训！而且，这位紫大爷从来不顾忌在自己面前的是谁……没见家主的二弟，厉氏家族的二爷，都被他训的跟儿子似的？
　　不管是服气还是不服气，起码表面上，一个个都老实了一些。
　　楚阳的肆无忌惮，收到了良好效果。
　　而且这效果，必然将持续下去……一直到楚阳完成自己的目的离开，这一次的效果，都将呈现在整个过程之中……
　　“走快些！磨磨蹭蹭的，哪里是干大事的样子！”楚阳不耐烦的催促。
　　厉无海恨得一口牙也要咬碎，直接飞掠起来；你要快？我直接拉你个没影子！
　　没想到这一来却得到了这位紫大爷的夸奖：“这速度，还像话。”
　　而且这位紫大爷居然一点也不落后的跟了上来……
　　终于，到了紫晶矿！
　　楚阳也忍不住倒抽了一口冷气。
　　这是一座大山，准确的说，这就是厉氏家族的聚集地的那座大山的山脚！整个儿被厉氏家族的建筑包围起来……
　　而开矿的这一方，更加是百里之内没有树木，一眼就可望到底。而且还有高高的十几丈的围墙挡着！
　　围墙上，每隔三丈就有一个哨楼，严密注视里面的动静。不要说是人，就连苍蝇，也飞不进一只。
　　在山脚下，开辟出了一个大洞口，足足可容二十辆马车并排进出。无数的人在进进出出，每一个出来的人。都是背着一个篮子。里面密密麻麻的全是紫晶！
　　经有管事查明数量之后，记录下来，然后便再一次的进去。
　　旁边另一个山洞。很明显就是库房了。更加的庞大之极！
　　周围更是戒备森严，看守的高手，居然有十几位至尊！这还是明面上的。暗处还不知道有多少。
　　毕竟，这里乃是厉氏家族的真正核心命脉之所在！
　　看着那紫莹莹的东西一筐一筐的被背出来，被放进那巨大的仓库……楚阳又一次感觉到自己实在就是一个穷光蛋！
　　这他么的才叫富豪啊！
　　粗略估计，这仓库里面若是放满的话，数十亿，是完全可以放进去的！
　　早有数人在山洞前面等着，正是厉氏家族当代家主厉无波。见楚阳到来，几个人都迎了上来。
　　“紫大人，这位就是我大哥！”厉无海哼了一声。提醒一句：“我大哥，就是我厉氏家族当代家主！”
　　楚阳眼睛一亮，热情的迎了上去。一把握住了厉无波的手：“哎呀呀……厉家主。呵呵呵……久仰大名如雷贯耳今日一见三生有幸！厉家主果然是闻名不如见面，见面更胜闻名！果然是英姿飒爽纯霸主。英雄豪迈大丈夫！今日一见厉家主，才明白厉氏家族为何会名列九重天九大主宰家族……厉害啊厉害。”
　　厉无波脸上一僵。
　　纵然脸皮再厚，也被这一通天上有地下无的马屁拍得晕头转向。
　　一边的厉无海更是大跌眼镜：原来这混蛋架子大只是因人而异！见到自己的时候拽的上天一样，见到自己大哥却热情的让人受不了……
　　“紫大人客气了。”厉无波笑道：“咱们以后就是一家人了，紫大人还是随意些好。”
　　“那是，那是。”楚阳连连点头：“不知道这紫晶矿出了什么问题？”他指着正一筐一筐往外背紫晶的人：“这不是物产很丰富么？看样子，开采也很顺利。”
　　“是很顺利，紫兄有所不知。”厉无波叹了口气：“在此地之下三百丈之处，便是一整片密集的紫晶矿！面积之大，不可测度！开采而出的石头，基本上一百块之中，能开出接近四五块紫晶！”
　　楚阳咋咋舌：“这么高的出晶比例！简直是恐怖！不过，若是这样的持续开采，岂不是这座山早塌了？”
　　众所周知，紫晶一般都是隐藏在石块之中，开采出来石块，需要有专人用修炼的紫晶磨砂手将石块细细打磨然后将紫晶取出来。在这个过程中，若紫晶有磨损，其中的天地灵气就会有很大程度的流失。
　　一般来说，所谓紫晶矿；开采出一千块大石头，能够有五六块之中含有紫晶，已经可说是超级紫晶矿了。
　　但厉家这个紫晶矿，居然能够百块之中就能达到别的紫晶矿千块的产量！
　　简直是不可思议。
　　难怪厉家住在这里不走了……
　　“问题就在这里。”厉无波苦笑一声，道：“我们开采了一万年，也只是开采的外围。而且，越往下，往里，紫晶储量已经不多了。但，令人郁闷的，却是在这紫晶矿的中间，有着超级品质的紫晶矿，我们却破不开外表，不能开采！也就是这一块，从下往上，撑着整座山，不管怎么挖，甚至不需要做任何防护，也不会塌掉。”
　　“竟有此事？”楚阳皱起眉头：“连至尊也不能开采？”
　　厉无波长叹：“九品至尊都砸不动……”
　　楚阳的脸色沉重起来。
　　“一万年来，厉家开采出的紫晶何止数十亿？但……这其中全部是品质一样的，最普通的普通紫晶！居然连一块紫晶心也没有！而那不能破开的部分里面，却是连最低的档次，都是紫晶心！”
　　厉无波说到这里叹了口气。
　　每一次说到这样的问题，厉家全体高层，就会有一种要吐血的冲动。
　　这种情况，就像是一帮穷鬼守着一座金山！明明知道这金山搬一块石头自己就能成为富豪；但愣是连一点点渣都刮不下来！
　　其中的郁闷，可想而知。
　　“我进去看看。”楚阳脸色沉重着，道：“不知道……我能不能破的开，这种情况，连我们紫晶家族，也是第一次遇到……九品至尊应该连星辰铁和梦魇钢都能够随手拧成麻花了；这里居然有九品至尊尚且砸不动的石头，能是什么石头？”
　　说着就要往里走。
　　“咳咳，紫兄，要进这紫晶矿，需要把身上检查一遍；而且，任何的储物装备，都不能带进去。”厉无波有些不好意思的说道。
　　“哦，对对，有这规矩。”楚阳从善如流，从手上取下了那除了掩人耳目再也没别的作用的空荡荡的储物戒指，交给了看守紫晶矿的长老。
　　然后任由他们搜了一下身；确定了，除了一身衣服之外，啥也没有了。
　　“紫兄莫怪。”厉无波含笑道歉。
　　“没事！这是规矩！无规矩不成方圆嘛。”楚阳豁达的说道。
　　这有什么呢？哥随身带着九劫空间，比储物戒指的容量可是大出了万倍去。
　　进入了山洞，居然感到一阵暖意。
　　往里走了一段，赫然出现了一个巨大的空间！无数的人在这里工作，嗤啦啦的声音此起彼伏。
　　却是所有开采出来的紫晶矿石都被放在这里，这里足足有六千名练有磨砂手的人在开解石头，往外取紫晶。
　　只见他们先用大刀猛的劈下一块块石角，然后一片片如同切丝一般的往下切石头，若是没有发现则一直切下去，直到将这块石头完全切成一片一片，再进行下一块；若是一旦发现里面有隐隐的紫色露出来，就开始用磨砂手慢慢的运功摩擦。直到一块紫晶完整的取出来，这块石头也就变成了粉末。
　　毕竟这些矿石很奇异，就算是九品至尊也无法确定，那一块里面才会有紫晶存在。
　　开采出来的紫晶被单独放置，碎掉的石头和石头粉末立即有人打扫了运出去。整个过程有条不紊，唯有巨大的声音从始至终不停。
　　这个过程很慢；但，六千人一起动手，也是非常快的；负责往外运送紫晶的只有十几个人，几乎就是不停，出去再进来，已经又有了一大筐数百块……
　　在洞口深处，还有十几个宽敞的通道，源源不断地有一大车一大车的巨大石头被运出来，便是原矿。
　　“紫兄你看如何？”厉无波介绍道：“从这里，共有十八条通道进入紫晶矿；每一条在深入之后，又有近百条的矿洞。每一天，都有不下三万人，在这里工作！”
　　“还行，就是效率有些低了。”楚阳淡淡点头。
　　“效率有些低了？”厉无波险些没喘上气来：这样，已经是最快最有效率的办法了，你居然说低了？
　　楚阳走上去，走到一堆巨大的石头原矿面前，伸手贴了上去，然后摇摇头，道：“这块里面没有紫晶！”
　　手起一掌，啪的一声将原矿拍碎，里面果然什么都没有。
　　随即又贴上下一块：“还是没有！”又拍碎，连续三块之后，到了第四块：“这块有！拿刀来！”
　　随手接过刀，刷刷刷四刀下去，一块完整的紫晶就被砍了出来。紫光闪烁，竟然没有任何损伤。
　　这个过程，看的厉家人一个个目瞪口呆。
　　楚阳扔下刀，撇撇嘴，很装逼的说道：“这才叫高效率！”
　　厉无波的眼神直接探照灯一般的亮了起来：“紫兄果然不愧是紫晶世家传人啊！”
　　所有人眼睛都直了！
　　这亘古以来，从未有人看破的紫晶原石，在这个人的手下，竟然如同透明一般？这是多么恐怖的本事！
　　…………
　　<继续码字第三更……求票！>

第五百三十一章 超级大宝藏
　　厉无波顿时就决定：就算这家伙不能开采里面的核心紫晶矿，也不能杀了：留着他，以他的修为和速度，一天之内开采两万紫晶，简直跟玩似的……
　　人才啊！
　　“这些真没意思。”紫大人很是得意的拍了拍手：“咱们该去看看那无法开采的紫晶矿了。”
　　“对对对！”
　　厉无波点头如鸡啄米。
　　此刻，他心中的信心在不断的增大！
　　对方居然有这样的神鬼莫测的本事，看来，破开那该死的一万年来都没能弄出来的紫晶矿，恐怕是大有可能啊。
　　进入了矿洞，在一个管事的带领下，几个人一路快步，忍受着噪音往下走。
　　足足走下去了三百丈，才终于到了一个巨大的空间里。
　　从这里看上去，中间是一个巨大的圆柱一样的山体，足足数百丈宽；不知其高，不知其深。四周已经从上到下都是光溜溜的。
　　“就是这里了，这整个的里面，全是！”厉无波皱眉苦笑：“周围的紫晶矿，都已经开采完毕，现在已经开始往外延伸了。唯独这最核心的，却是万年来不能动一动！”
　　“九品至尊全力的挖掘，也不能在这上面留下一条白印子！如此坚固，而且上下一体，真不知道这是什么东西。”
　　“我看看。”楚阳走上前去，将手贴在了上面，突然悚然动容：“不错，这里面，的确有海量的高品质紫晶！最次的，也是紫晶心，这一点，毫无疑问！”
　　“能否开采？”厉无波凝神问道。
　　“我试试……你们退后一下。”楚阳脸色沉重。
　　众人依言后退。
　　只见这位紫晶传人先是蹲了一个马步，随即两手五指并举，似乎用了很大的力量往前推出；只是一瞬间，就已经憋得满脸通红！
　　这种姿态，活像是便秘了。怎么使劲都拉不出来一般……
　　然后，这位紫大人便开始开声吐气：“嘿~~~~”
　　一声断喝，只见在他手心里，一线清晰地紫线露了出来，似乎要脱出手掌！然后他龙行虎步，似乎是抗着一座大山那样的重量一般一步步走近了这个巨大的圆柱体，又是‘嘿’的一声，缓缓将右手掌放了上去！
　　掌心。紧紧的贴在了上面！
　　随即。手掌开始转动！
　　转动的速度真如是老牛拉破车，奇慢无比！
　　只听他便秘一般不断的‘嘿啊~~嘿啊~~嘿啊~~’的大吼着，脸上腾腾的冒出来热气。一张脸逐渐的变得发紫。
　　众人均是一个个扭曲了脸，皱起了眉头。这声音，实在是让人……难以忍受！
　　只听这声音。众人不约而同的以为，自己正蹲在了厕所里，而隔壁正有一个人很痛苦的便秘了……
　　呕……
　　良久之后，这位紫大人噗地一声坐在了地上，大口大口的喘粗气，浑身打摆子一般的颤抖，汗水如同瀑布，呼呼地冒出来，刹那间。就将全身衣服尽数浸湿了！
　　“怎么样？”厉无波等人第一时间靠了上去。
　　“能采……不过很麻烦。”楚阳虚弱的说道。
　　他那最后的五个字众人根本没有听见，只听见‘能采’这两个字，就顿时齐声欢呼起来！紫晶心，与紫晶那可不是同一概念的。
　　紫晶心的效用，可是紫晶的百倍以上！
　　而且其中的天地能量更加的密集纯粹！
　　众人赶紧去看楚阳刚才手掌敷上去的地方，一看之下，大家都是大喜过望又是相对无语。
　　的确是有效果！
　　而且。紫大人说的也没错，的确是很麻烦！
　　而且不是一般的麻烦。
　　在紫大人的手敷上去的地方，的确是有了变化！
　　这个变化证明了，这个紫晶矿，是可以被开采的：一个头发丝那么粗的一个小小的洞口。只有半寸深！
　　若是不仔细看，直接就看不出来！
　　这也就是众人大喜若狂的原因：因为在此之前。一位九品巅峰至尊努力了好久时间，都没有能够打出来这么一点点印记啊！
　　但这更加是众人相对无语的原因：这位紫晶传人用了九牛二虎一个骆驼的力气，居然才搞出来了这么一点点成果，若是等到全部打通……需要等到什么时候去？
　　哪年哪月才可以到达能够进去人那么大的洞口的地步？
　　“我需要紫晶！我需要大量的紫晶！”这位紫大人分明有些癫狂了，咬牙切齿：“我需要紫晶的力量来维持我攻陷这个堡垒！我从未遇到过这样的绝世珍品紫晶矿！我们家族十万年来也从未遇到过！”
　　“这是我们紫晶家族最大的挑战！也是十万年来九重天大陆最庞大的机会！最强大的福缘！”
　　紫大人咬着牙，目光狰狞：“我一定要将里面的紫晶全部取出来！”
　　厉无波安慰道：“慢慢来，有希望就好，大家从长计议。”其实他心中比谁都渴望更快一些，但现在看这位紫大人明显有些走火入魔的趋势，不由得也安慰了两句。
　　“不行！”紫大人振臂大喝：“厉家主！你可能不知道；但，根据我们紫晶家族十万年来的秘密经验显示！这里面，太恐怖！太恐怖！”
　　“这里面，紫晶心仅仅是最外围！往里去，更进一步的，便是紫晶玲珑心！紫晶玲珑心包裹着的，还会有紫晶玉髓！紫晶玉髓里面，更加有紫晶之魂！紫晶之魂里面，便是圣晶！圣晶知道么？古往今来只存在于传说却从未见到的东西啊！”
　　“你们知道么？这里面紫晶之魂的数量达到了恐怖！圣晶，也绝对不止一枚，最少是十枚以上！圣晶最核心的，便是神晶！神晶，你们知道吗？你们知道吗？啊？！”
　　“你们以为，这么恐怖的封印，里面就只是几枚紫晶心吗？混蛋！鼠目寸光的一群混蛋蛋！”
　　紫晶世家传人紫大人激动的大吼，咆哮着，唾沫星子喷了厉家家主一头一脸！而且到最后直接破口大骂！
　　但厉家主此刻全不在意，根本没有半点的觉得不舒服……他已经被巨大的幸福砸晕了过去！
　　紫晶心只是最外围！
　　紫晶玲珑心！
　　紫晶玉髓！
　　紫晶之魂！数量达到了恐怖！
　　圣晶！最少十枚以上！
　　神晶！
　　我的天啊……
　　厉无波等人直接震惊的头晕目眩。浑身都簌簌发抖起来！这这这……都是在传说之中的传说之中的最最最最顶级的的宝贝啊！
　　这一刻，众人幸福的简直要到了裸奔的地步！所有人的心脏，都在这一刻整齐的停止了跳动！
　　太幸福了……我简直不敢相信自己的耳朵啊！整个大陆从古到今一共出现过几枚紫晶玲珑心啊？
　　绝对不超过一百个！而且，全是大型紫晶矿的最中心，才会出现一块！
　　至于紫晶玉髓，则更加是寥寥可数！一个巴掌，都能数的过来。
　　如今，这里面居然有更高级的……紫晶之魂？圣晶？神晶？！
　　我的天我的地我的神！
　　那位紫晶世家传人依然在跳脚咆哮不休：“圣晶啊！只需要一枚……吸收掉里面的力量。就能够让一位至尊一品。在一夜之间晋身至尊九品巅峰甚至崩灵陷天破碎虚空啊……”
　　楚阳大口大口的喘着气，所有人都是相同的动作：瞪着狂喜到了没有神智的眼睛，浑身簌簌的发抖。
　　刹那间呆滞！
　　寂静无声！
　　良久。厉无波才颤声问道：“要是吸收了神……神晶呢？”
　　楚阳撇撇嘴：“神晶？就算是一万年前的九劫剑主直接吸收了神晶，也会在瞬间被强大地能量撑的爆体而亡！”
　　再次惊震！
　　楚阳并没有撒谎！根据剑灵检测，这的确是一个超级的紫晶矿！其容量。足可成为大陆第一！
　　其中的紫晶玉髓、紫晶之魂、圣晶、神晶……也并不是胡说八道！而是的确存在！而且，其威力，也正是如同楚阳所说：绝对是恐怖的！
　　楚阳本以为，这里的超级紫晶矿，很可能会有第六截九劫剑的；这一次冒着奇险进入厉氏家族，其最重要的目的，就是因为这个。
　　若是在这里接着找到了第六截九劫剑……该有多好？
　　但却没有想到，没有。这里只有一个最纯正的紫晶矿！一个超级大宝藏！
　　剑灵对楚阳的想法有些嗤之以鼻：“九劫剑若是在里面，绝对会破坏掉神晶的！而九劫剑虽然饮血无数。却从来都只会培养天材地宝，而绝不会损坏天材地宝！”
　　“所以九劫剑不在这里。”
　　“但你若是得到了这里面的东西，其效果，比起得到了第六截九劫剑，也绝对差不了多少，而且，在某些方面的效果。还会远远地超出九劫剑！”
　　“而且，圣晶和神晶，对你以后的发展，也会有巨大的作用！”
　　剑灵甚至有些咬牙切齿：“无论如何！不惜一切代价，也要拿到手里！”
　　楚阳翻翻眼皮：“拿到手里。对你有用吗？”
　　剑灵瞠然：“我只是魂体，对我有啥用？”
　　“对你没用你激动什么？”楚阳居高临下看剑灵。
　　“那不要了！”剑灵颓然。
　　“放屁！如此好东西怎么能不要？”楚阳怒喝：“对你没用正好。对我有用不就行了？”他在意念空间里，咬牙切齿狰狞大喝：“无论如何！不惜一切代价！我也要全拿到手里！”
　　“不拿白不拿！拿了也白拿！如此好事，岂能不做！”楚阳咆哮一声！
　　剑灵彻底的气晕了过去……
　　太无耻了……

第五百三十二章 厉春波的无奈
　　“我需要紫晶！越多越好！多多益善！”
　　某位‘紫晶世家传人’挥舞着手臂放声咆哮，一脸激动，两眼狂热，浑身痉挛！
　　“我需要尽快安排好住所！”
　　“我需要自由出入紫晶矿的权力！”
　　“我需要你们将我所需要的东西在下一刻就全部凑齐！”
　　“我需要……”
　　楚阳疯了一般连连提条件：“我需要紫晶是提升紫晶神功，加快破解速度！这样的巨大宝藏，我一刻也等不得！我需要自由进出是为了方便有灵感的时候立即前来！不管是白天还是黑夜！不管是凌晨还是三更！”
　　“你们明白吗？”
　　“我的住所要最豪华的，要在房里就能游泳的！要在房里就能解手还闻不到味儿的！这一切关乎我的心情！我的心情不好进境就慢了！”
　　“我需要下人伺候！我需要我的侍女长得最差的一个出去就能参加九重天选美的！绝对不能太矮了！绝对不能胖了，绝对不能瘦了；绝对不能平板身材！”
　　“这影响到我的视觉，我的视觉将影响我的心情！我的心情将导致……”
　　“我这人喜欢利利索索，不喜欢拖泥带水……以后我的命令，必须第一时间执行，稍有拖延，杀无赦！”
　　“我需要独立的空间！在我破解这个巨大紫晶矿的时候，除了即将成功的那一时刻，其他时间，所有人都滚得远远地！我不是耍猴戏的！”
　　“以上条件要是不能满足我……我我我……我活着也没啥意思了……”
　　楚阳连珠炮一般的条件，直接将还未从巨大的惊喜之中醒过来的厉家人全部震翻！
　　但，厉无波是什么人？
　　这位可是九大家族之中的一家之主！乃是何等老辣？何等机灵？只不过片刻，就反映了过来，立即就连珠炮一般发下命令！
　　“立即给紫大人准备紫晶！先准备一万块！”
　　“立即安排好核心住所！”
　　“立即给与紫大人自由进出紫晶矿的令牌！”
　　“紫大人破解紫晶矿的时候，任何人不允许旁观！”
　　“立即给紫大人准备侍女！要最高品质的美女佳人！要全部是冰清玉洁的女儿之身！”
　　“立即……”
　　……
　　楚阳一挥手：“将这些准备好的紫晶，都送到我住的地方去！今晚上，我要加班！”
　　然后一屁股坐在地上：“刚才运功过巨。体力透支……我走不动路了。”
　　厉无波急忙大吼一声：“来人，将紫大人抬回去。”
　　一行人众星捧月一般将紫大人抬起来送了回去，其小心翼翼，不亚于伺候重病之中的白发亲娘！
　　一下子发现了这个紫晶矿里面居然有如此的巨量规模的惊天宝藏，紫大人目前在厉家的地位，现在已经上升到了“珍惜国宝”的举足轻重的地位。
　　万万不要惹恼了这位爷；万万不要让这位爷不高兴！
　　整个厉家的前途，现在可都在这位爷的紫晶神功上呢。
　　厉家的思想很复杂，也很单纯：现在是多事之秋；而这批紫晶一旦开采出来。将具有惊天价值！
　　而且。能够在最短的时间里，为厉家创造海量的高手！
　　尤其是现在，九劫之一就在自己家族。从这一方面来说，自己家族实际上已经与其他的八大家族决裂了！
　　以后，九劫剑主上来。自己一家无可避免的要与其他八大家族生死决战！这可是没有半点胜算的事情……就算是单独面对一家，也没有任何胜算！更何况是八家？
　　万一情况明朗化，被群起而攻之，那么，厉家最终能保住一个厉雄图，已经是侥天之幸！至于家族其他人有几个能够跟着厉雄图开创未来的万年盛世……那真是一点把握也没有！
　　但，天助我也！
　　就在这个时候，就在自己的家族内部，突然间发现了如此含量惊人的宝藏！而且是一个能够在最短的时间里造就十几位至尊九品高手的大宝藏……
　　厉家。岂不就如虎添翼？若真是如此，再配合九劫剑主的力量……那么，厉家简直可以只付出很少的代价，就能够高歌猛进的跨越新世纪！
　　这……
　　这已经不是天上掉馅饼，直接就是天上掉金砖了！
　　而对于举世之间唯一能够开采这个宝藏的这位‘紫晶世家传人’，岂不是更加捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了？
　　所以厉无波几乎是不假思索的答应了楚阳的条件。他深深地知道：在发现巨大宝藏的巨大惊喜下；这位紫晶传人已经有些癫狂了。
　　若是自己这时候让他有不顺心的地方，等于是在熔炉上猛泼一瓢冷水，激起的反应，将是无可估量的严重！
　　看着某位紫晶家族传人被抬走，厉无波再也控制不住满脸喜色：“我去找老祖宗！”
　　一溜烟的跑了一个没影。
　　…………
　　“……老祖宗。事情就是这个样子！”在厉家隐秘的大厅里，有四个黑衣人端坐。听着厉无波的介绍。
　　四个人都是脸色如铁一般生硬，连脸庞，也有些木然。
　　唯有听到‘紫晶之魂、圣晶、神晶’这几个字的时候，旁边的三个人的目光突然间亮了一下；紧接着，居中的那个黑衣老者，也是缓缓抬头，眼中两道宛若凝成实质的目光一扫而过！
　　就只是目光一扫，就似乎带着岁月的沧桑沉重一般，让人心中油然而起一股子压抑之意。
　　厉无波的介绍已经完毕，大厅中陷入了一片沉静，良久之后，居中的那人才缓缓地点头，道：“这件事，你做的不错。他要什么，就给他什么！无论如何，现在乃是以取出宝藏为第一要务！”
　　他的面容虽然看不出多大年纪，但精气神和脸色，都显得很是健康红润；唯独此刻一开口。声音居然是出人预料的嘶哑，艰涩。
　　似乎是锈了好多年的铁块突然被摩擦，发出来的奇怪的刺耳的声音。
　　“是。”厉无波有些受宠若惊，恭敬地答应，脸上都有些激动地发红了。
　　说话的这一位，便是厉氏家族真正的创始人，当年九劫之子！厉家厉春波！
　　多少年来，厉无波虽然见过这位老祖宗几次。但每一次老祖宗都是不言不语。不管他说什么，都是眉头也没有抬一下。
　　“不过……一些之后的打算……”厉春波皱了皱眉不再说下去，又闭上了眼睛。
　　“是。孙儿是这样打算的，就算给他紫晶，只需严格控制他外出。让他就在我们家族掌控之中，又能跑到哪里去？只要他能够成功取出来，那么，我们家族就是最大的得益者。”
　　“甚至，孙儿还想着；若是能够将家族后人的美貌女子匹配给这个紫霄烟为妻……若是能够成功，诞下后人……那么，我们家族之中，也就有了紫晶血脉。届时，此人或杀或囚……都在我们一念之间！”
　　厉无波恭敬的禀告。将自己的打算，包括所有的阴谋阴暗，都毫无保留的说了出来。他知道，在这位老祖宗面前，没有人能够隐藏住心中的想法和秘密。
　　厉春波长长吐了一口气，摇了摇头；然后，停顿了一下。又摇了摇头，才睁开眼睛，眼中，是浓重的恨铁不成钢和不认同。
　　“老祖宗莫非……”厉无波小心翼翼的说道。
　　“不肖子孙！”厉春波长叹一声，有些怅然：“用真心。才能换真心……没有人，不可以交朋友；从你这番话就可以看得出。那江湖规矩，丹心碧血，在我们厉家，已经丧失殆尽！”
　　厉春波似乎有些动怒，竟然破天荒的说了许多话。
　　“用这种方法，你们纵然能够得逞一时，难道……能得逞下一个九万年？厉家，迟早是家族败亡，血脉尽丧的结局！”
　　“为何就没有想过好好结交？动之以情远比胁之以威要管用得多；晓之以理更比诱之以利更加道路宽广……若是真心交好，则能为厉家平添一大臂助……若是过河拆桥……焉知以后你培养出来的，就不能背叛你！”
　　“对于厉家，我已失望！我一手创立厉家，到了现在，也只能看着厉家一步步走向没落！纵然是有一万个这样的宝藏……但，人心不正，也休想保得住！”
　　厉春波的身子一晃，就消失无踪。
　　“家族的事，我退隐已久，不再管事。你们看着办吧……万年来，厉家的思想已经有七千年被扭曲……纵然我厉春波乃是创始人……又有什么回天之力？我能改变江河面目，但我有何能改变自己子孙已经歪曲了七千年的人心？”
　　最后是一声长叹：“但愿你们能记住！要成为九大家族……需先成为……一个人！才好！”
　　厉春波的身影消失了。
　　另外三人随之消失。
　　厉无波茫然起身，有些精神恍惚；但，良久之后，他的心，便重新沉定了下来；咬了咬牙，心中默默的想到：老祖宗这些年不出世，不熟悉现在的江湖了……我做君子待人，但，谁做君子待我呢？那样，厉家岂不是破灭的更快？
　　招揽一个人格脾性都已经定型的剑中至尊紫晶传人，哪里及得上自己培养一个来的放心？
　　现在当务之急，乃是先保全家族；至于做君子……还是等这一次九劫的浩劫过去之后，慢慢再说吧……
　　到时候，只要有实力有心计有手段，什么样的朋友你交不到？何必非要在现在这等千钧一发的时刻搞什么怀柔？
　　厉无波大踏步走了出去。
　　身后虚空中，传来一声悲凉的叹息……
　　………………
　　<咳，更新晚了。抱歉。……我继续码字第二更。
　　下午急匆匆赶去丈人家，原来老丈人和丈母娘干仗了……真有劲，叮叮当当摔了一地……没奈何，弄到了我自己都焦头烂额的地步，才终于将老丈母娘先接回了我家……
　　老头儿喜欢养花，昨天去了临沂一位老朋友家里，求爷爷告奶奶搬回来一盆什么花，据说很珍贵。但落了叶子了……
　　老太太一看这么已经枯萎的占据了这么精致的一个花盆，趁老头不在家于是拔了扔进了鸡窝，把吊兰换了盆……
　　天知道就为了一盆花能吵成这样子……
　　真心无奈了，这么大岁数了……
　　我继续码字去……唉了……不知道我老了会不会因为一盆花与老婆吵架呢？>

第五百三十三章 地心之火
　　空洞的大厅中氤氲一动，厉家老祖宗厉春波的身影再度出现。
　　“怎么了？”另外三人也同时出现。
　　这四个人，似乎是同一身体一般，同进同退，消失的时候一起消失，出现的时候一起出现。
　　“厉家，要完了。”厉春波长长的叹了一口气。
　　“此言何解？”另外三人都是露出大惊的神色。
　　厉春波苦笑一声，神态萧索：“你看看，如今厉家的当家人，已经成了什么样的人……心机深沉，城府厚重；利字当头，名字照眼。”
　　“厉家已经变质了。”厉春波淡淡道：“再也没有存在的必要！”
　　另外三个黑衣人中，其中一人不愿意的说道：“大哥，这可是你一生的心血，也是你的子孙后代！是厉家的血脉传承啊。”
　　“不是了。”
　　厉春波摇头，怅然道：“不是了啊……”
　　他背负双手，缓缓走到刚才的位置坐下，眼中露出追忆的神色，良久才道：“当年，大伯曾经说过，将此心传下，便是传承！”
　　另外三人肃然起敬！
　　知道他所说的人，就是上一届的九劫剑主大人！
　　但也感到了疑惑，此心传下，便是传承！难道这句话的意思……血脉不重要么？
　　“心正意勤何须径，攀星摘斗岂在遥？”
　　厉春波叹息一声：“一生英雄。传下的当然是浩然之气！若是有一天，这浩然之气变质；成了卑鄙的代名词……那种时候，这种血脉传承，不要也罢。”
　　“因为传承已经变成了耻辱。”
　　厉春波虽然这么说，但眼中依然露出痛心。
　　“我在创建家族之后，闯荡江湖。终于有大成！在至尊三品的时候，闭关修炼；三千年后，出关；家族已经物是人非！”
　　“当时写下祖训，教诲后人。但体内欲跨越天人之间隔，元气翻涌不休，于是再度闭关……直到十几年前，才再度出关。”
　　“但厉家，已经不是我的厉家！”
　　“今日，更是用这个大宝藏，试探出来了厉家的底线。居然如此龌龊。”厉春波淡淡一笑：“当初。九叔诸葛微笑曾经为我厉家占卜道：春波涌动万年兴，一朝无波便平庸。谁能预知万年事，天上地下总关情！”
　　“我一直不明白这句话的意思，但今日，终于明白了。”
　　厉春波淡淡的看着门外天色，眼中露出寂寥：“我名春波。创建厉家，仗着先父威名。成为九大家族；便是‘春波涌动万年兴’；如今，也的确有了一万年！”
　　“而现任家主，却叫无波。厉家春波创家业，如今既然无波……那么，厉家还能存在么？”
　　厉春波苦笑：“所以……一朝无波便平庸。”
　　“这是命！”厉春波淡淡一笑，站了起来，跨出门去：“我厉家的命！我厉春波的命！”
　　他的身子就在跨出这一步的时候。雾化一般的消失了。
　　另外的三个黑衣人面面相觑，这一次，却没有随着他消失。
　　“大哥的情绪，似乎有些消沉。”
　　“是。”
　　“但厉家万年基业，岂能眼看着毁灭？”
　　“不错。”
　　“大哥不管。难道我们也不管么？”
　　“正是！”
　　“说什么也不能看着厉家烟消云散啊……”
　　……
　　楚阳住进了核心区域的一座大公寓！单门独户，环境优雅。在这冰天雪地里，这个园子里居然很罕见的有几株绿色植物。
　　房子全是万年玄冰所制，但非但不寒冷，反而暖煦煦的。
　　在里面，有一个巨大的可容十几个人一起游泳的游泳池；游泳池底下，全是罕见的暖玉。哪怕是冰水倒进去，也能很快的温暖起来。
　　一般能住到这里的人，哪一个不是寒暑不侵？
　　所以这些东西，纯粹就只是为了享受而已。
　　但楚阳却并不是为了享受而享受；而是为了另外的目的。水池的暖玉中间，有一个小小的洞孔；洞孔之中，逐步的散发出暖煦煦的温度。
　　这，便是地心之火！
　　这种地方，在楚阳即将出东南的时候，月聆雪曾经特别的告诫过：“极寒之处，必有极阳之宝！在厉家，极寒之处，玄冰为室，暖玉打底，地心之火从中而发。当初我到厉家，曾经住过一段时间。但那时候，却还没有悟出来吸收大地之力以作修炼的地步，导致错失良机。”
　　“大地之力的修炼，整个九重天，我应该是第一家悟出来的，别人都不知道。所以厉家虽然拥有地心之火这等大地最纯净的力量源泉，却必然没有足够的重视，要不然，也不会只当做温泉这等洗浴的地方。”
　　“而且居然将这种至宝用来待客……岂能不让人为之啼笑皆非！”
　　“若你有一天能够到厉家，一定要把握住机会！这对于人体内的天人感应阴阳调和，有着无法估计的作用！”
　　楚阳一直将这句话记在心里！
　　先前貌似是激动万分咆哮的提条件，无非就是为了这个目的！
　　如今，诸般机缘巧合之下，果然被他达成愿望。
　　此刻，楚阳浑身上下只穿着一条短裤，跳进了游泳池。脚心接触到那地心之火所在，运功感应一下，果然是浑身舒泰，不由大喜。
　　喝道：“你们几个，将紫晶给我搬进来两千块，放在这池子的边上，然后，在外面等着！”
　　在旁边，郑有几个容颜秀丽，身材窈窕的白衣少女，在脸红红的伺候着；每一个，都是千里挑一的美貌女子。
　　此刻，却被齐齐的派来伺候一个大男人洗澡；几个少女都是心中羞涩不已；却又不敢反抗；此刻一听楚阳呵斥，却顿时是如释重负，赶紧的出去搬来了紫晶，一块一块的放在水池边上。摞了厚厚的好几层，这才得到楚阳允许，一个个快步的走了出去。
　　“每过一个时辰，就再给我运进两千紫晶，听到了么？”楚阳威严的道。
　　“是。”
　　只见这位‘紫晶世家传人’将手搭在水池边的紫晶上，深吸了一口气，身上突然紫气莹然！然后猛地运功一吸，顿时，整个水池上空就充满了紫莹莹的光彩，紫气耀天。居然看不清他在水中的身体。
　　一缕缕的紫气，向着楚阳鼻孔之中狂飙猛进……
　　而他的脚底涌泉穴。却在这百般掩饰的时候，悄然的踏在了那地心之火的小口上，九重天神功全力运行，猛吸！
　　不过片刻功夫，周围精舍之中凡事正好在此刻洗澡的人。都是莫名其妙的感到池中之水似乎是凉了一些，似乎是……温度骤然下降了好几度……
　　暗影中。
　　两个人注目看着。正在相互的传音谈话。
　　面对这位剑中至尊。出动的人手岂能是等闲之辈？这乃是两位五品至尊！
　　“看来，他今夜是要大肆的收集紫晶之气，准备明日的破解紫晶矿了。”
　　“应该是如此，不过，他吸收紫晶的方式，可真是别具一格……”
　　“不错，不仅方式怪异。而且……这速度也实在是恐怖！就这么一会儿工夫，居然有几十块变成了粉末……这小子不会是中了紫晶手吧？”
　　“绝对不是！浪一郎的紫晶手中之无救，而且，一旦受伤，只能从手心中吸取紫晶之气；但他却是从鼻孔……这种方式。闻所未闻。”
　　“当真奇怪！”
　　“难道这小子这一夜，居然真的要吸收掉一万块紫晶？”
　　“不会吧……”
　　两位至尊在暗处窃窃私语。
　　楚阳的强大神识自然早已经是发现了他们。但却装作未知；只是拼命一般的吸取紫晶之气，他的鼻孔就像是变成了大海，而那呼啸而来的紫晶元气，就是河流，一条条的被吸了进去，消失不见。
　　整个水池，一片紫光闪烁，根本什么都看不到！
　　而实际上，楚阳则是闭着眼睛在全力的吸取地心之火！连月聆雪都要扼腕叹息错失良机的好东西，楚阳岂能不趁这个机会吸个够本？
　　至于那抽取紫晶的力量，则是因为……剑灵正通过九劫剑的触角，搭在紫晶上，然后将这两千块紫晶之中蕴含着的庞大的天地元气，通过楚阳的身体经脉尽数的抽取到了九劫空间之中……
　　就这么抽，休要说两千块紫晶，就算是二十万……剑灵也绝对能够在一夜之间抽取完毕！
　　但现在肯定不能表现的那样变态。而且厉家也比较小气，一晚上的量，居然只给了一万块……
　　只……给了一万块！这句话，若是让厉无波听到，非得抱头痛哭不可。
　　一晚上一万块还小气？要知道我这一万块是准备让您吸收好几个月的……
　　随着吸取，正在暗中看着的两位至尊脸上表情也是越来越精彩、嘴巴越张越大：我的神！他居然真的在一个时辰之内，吸收了两千块紫晶的天地元气？
　　我靠这是一个什么怪物啊……
　　四周的紫晶越来越是颜色暗淡……终于，在接近一个时辰的时候，哗啦一声，两千已经逝去了光泽的紫晶同时粉碎，然后变成了一地的粉末！
　　“送紫晶进来！怎么这么磨蹭！”某位紫晶传人暴怒的咆哮起来。
　　极为少女噤若寒蝉，急忙又一次抱着紫晶匆匆进来，看到水池四周的紫晶粉末，一个个樱桃小嘴张的如同要吞下一枚鸭蛋去！
　　没了？
　　真没了？
　　殊不知这对楚阳来说，居然还算不上是得到了好处；真正的好处是：他在这一个时辰之中吸收的地心之火，现在已经让他的丹田有些滚烫的感觉……
　　九劫剑似乎是很兴奋的就在这样的温度里翻腾着……
　　而，楚阳丹田之中的那两根鸿蒙真丝，在地心之火的熔炼之下，竟然似乎要活了过来一般，浑身充满了光泽……
　　…………
　　<第二更送到，请大家月票支持一下。的确是晚了……不好意思。>(未完待续)

第五百三十四章 闷声发大财的修炼
　　这一夜，就是十分诡异的这样过去！
　　负责监视的两位至尊这一夜可是备受折磨！若是监视别的人，再怎么说还能休息一会儿眼睛。但监视这位紫晶家族的传人，居然几乎就是整整一夜没合过眼睛！
　　甚至，没眨一下！
　　一夜之间，就看到这货四仰八叉的躺在澡池子里面；不断地吸收紫晶，几个娇俏可爱的侍女们不断地来来回回的搬紫晶。
　　老鼠搬家一样！
　　然后就看着被搬进来的紫晶以肉眼可见的速度减少，然后最终变成了粉末。
　　终于，天亮了。
　　楚阳哗啦一声从水中跳出来，上方的两位至尊赫然发现：这位紫晶世家的传人浑身居然呈现出一种紫色，连肌肉，都变成了紫的。
　　尤其是一只右手，更加是紫光莹然！
　　似乎这整个人，都已经蜕变成了一整块的紫晶。
　　只听他喃喃自语道：“一万块紫晶，终于将紫晶勘探手提升到了一个可以全力勘探的地步，看来今天，应该能够加大进度。”
　　上方两人顿时心中一震：紫晶勘探手？需要以紫晶能量堆积？
　　原来如此。
　　“这种温泉，对于紫晶勘探手的加固，果然有一种促进作用！”只听见这位紫晶传人喃喃道：“可惜……水温还是不太热……这样，难免会导致开采速度很慢；不过，这种纯粹的天地温泉能够有这样的效果已经是很不错了，我也就不用再苛求了……虽然导致开采速度慢，但毕竟有的是时间，而且还安全……”
　　这位紫晶传人一边喃喃自语，一边穿衣服，然后下一刻，就是旋风一般的卷了出去：“我得先去试试威力……看看能开采多少……”
　　下一刻，他的人影已经消失了。
　　……
　　“紫晶乃是用来练紫晶勘探手？而紫晶勘探手，乃是用来开采紫晶矿？”厉无波皱着眉头看着面前的两位至尊。
　　“是听他这么说的。而且，看他的样子，应该不是什么假话。”两位至尊想了一会，认真的回答。
　　“嗯……他说温泉对紫晶勘探手有大用？但是温度却还不高？”厉无波眼中闪着光。
　　“是的。不过他也说过，这样虽然速度会稍慢，但也不再苛求了。他还说他有的是时间，据这话看来，他应该是打算在我们厉家常驻了。”两位至尊谨慎的说道。
　　“那也不行啊。”厉无波目光闪动：“他有的是时间。可我们的时间已经不多了。九劫剑主已经在上三天现身。说不定下一刻就会来到我们厉家。与八大家族的战争，随时都可能打响，这么拖着算怎么回事儿？”
　　厉无波想了一会儿。当机立断：“我立即让人将那地心温泉眼加大一些。”
　　“家主英明！”
　　厉无波颔首微笑，脸上却也有苦涩：“哎……一夜之间，一万紫晶……这速度……也实在是……”
　　他没说话。只是长叹一声。
　　但大家都明白他的意思：只是一天一夜，一万紫晶就全部变成了粉末！
　　这是何等巨量的消耗？
　　虽然紫晶矿一天的出产完全能满足这个数字，但……家族其他人呢？目前来说，家族紫晶矿一天出产的紫晶，只有一万两千块。
　　之前这个数字让厉家人光荣不已。但现在，却是苦笑不已。
　　看来，只要那个庞大的紫晶矿还没有开采出来……那么，这位紫晶家族传人在这里呆一天，整个庞大的厉家。就会整个家族为人家打工一天！
　　而且，连工钱……都几乎没有。
　　“就看紫晶矿了！”厉无波双目微微眯住。
　　一颗紫晶心，可以抵得上一千块普通紫晶！一块紫晶玉髓，可以抵得上一千块紫晶心；至于紫晶之魂和圣晶，神晶……都是绝对不可能用所谓的‘价值’来衡量的！
　　只要这个庞大的紫晶矿能够挖掘出来，现在的损失……又算得了什么？
　　……
　　另一边，楚阳已经来到了那庞大的紫晶矿之中。
　　过关的时候。只是高傲的扬一扬身份牌，就大刺刺的走进去，哪个敢阻拦？
　　终于到了那核心的巨大的山体前面，楚阳深吸了一口气，就将右手贴在了昨天那开凿出来的针尖一般大小的痕迹上去！
　　……
　　“剑灵。什么时候你才能展开行动？”意识空间中，楚阳有些急不可耐。
　　“不急。只等你稍微的有一点点缝隙，我就可以进去。”剑灵很沉稳。
　　“这么大这么密封，一旦有一点点缝隙，会不会从内往外，直接崩裂？那样，咱们可就真的成了为厉家打工了。”楚阳有些担心。
　　“绝对不会。”剑灵很笃定：“这样偷鸡摸狗的事情，我干的多了，一旦进去，我就从里面封住这个口，然后你在外面，用水磨工夫加宽洞口做样子也就成了。”
　　楚阳放心的点点头：“太好了。一定要记住，你一定要从最上面开始搬……对了，九劫空间能撑得下吗？”
　　这位爷居然已经在担心九劫空间的容量了……
　　“完全没问题！”剑灵毫不犹豫的做出保证。
　　“嗯，好！我可开始动作了！”
　　……
　　良久之后，紫大人又是累得成了一条死狗一般，瘫在地上，浑身上下没有了半点力气，张开嘴叫：“来人啊……”
　　早有远远注视着他的一位至尊高手一个鱼跃跳过来：“紫大人？”
　　“先用个毛笔，将我开凿的这个地方画个记号……每次来都要找好久，算怎么回事儿？”紫大人毫不客气的呵斥。
　　“是。”
　　“赶紧给我弄点紫晶过来，弄点天材地宝恢复恢复……我真是操了，你们厉家连这点眼色都没有？我开采一次，就要脱力一次，居然也不早做点儿准备？”
　　“是，我马上就去。”
　　……
　　一大堆紫晶摆在紫大人身前，紫大人一边运功收取紫晶之力，一边喝茶，一边吃着天材地宝：西北特产天地灵药：玲珑雪莲子。
　　只见他宛如吃糖豆，嘎嘣嘎嘣的嚼。
　　好不容易，三个时辰之后，紫大人又吸收掉了七千块紫晶，下午再一次的施展了一次开采之术……
　　然后整个人就真的成了一滩泥巴：“背……背我回去……休息……”
　　楚阳两眼无神，一副虚脱的样子，无力的叫：“我额我……不行了……别忘了准备一万块紫晶送到我住的地方去……多点也行……今天的进境实在是……太大了……”
　　立即有一位至尊小心翼翼的背起他，一路平稳的送了回去。
　　心中慨叹：这位紫大人，其实也是个性情中人啊……连着都累成了一滩泥巴，我这可是真真正正的感觉出来：他的身体里，连一点点力量也没了……
　　……
　　楚阳走了之后，厉家家主厉无波立即带着一群老头儿前来查看。
　　一看之下，大家都是大喜过望：昨天累成那样子，只是有一个针尖大小的小孔而已，但今天，居然已经到了花生粒大小！
　　比起昨天的进境，最少是快了一百倍！以上！
　　看来这一万七千块紫晶没有白扔啊，效果太明显了。
　　昨天是针尖，今天花生米了……
　　随着这花生米距离完全打通还有遥不可及的距离，距离打通之后更开凿出一个‘可供人类进出的通道’更加有一个登天般的距离……
　　但厉无波还是有些满足！
　　一万年来都没有在上面留下一点点头发丝那样的痕迹啊；如今居然有了这么深刻的发展！岂能不高兴？
　　“大家都回去！此事，务必要守口如瓶！”面对跟随的众人，厉家主下了最高等级的封口令！
　　“接下来，我们就全力预备这件事情。其他的事情，完全放在一边！”
　　“是，家主。”旁边一个老者道：“只不过……对于各大家族正在围剿域外天魔楚阳一事，家主的意思是……”
　　“屁的域外天魔！”厉无波嗤之以鼻：“从没听说过！再说了，他们愿意围剿，就去围剿吧；我们厉家做个姿态就行……迟早都要为敌，他们的实力损耗的越多越好，我们的实力保持的越全越好！”
　　“是。”
　　“对于这个紫霄烟，一定要严加看管！”厉无波目光闪烁：“定下的那些步骤，抓紧时间开始！若是等这座紫晶矿已经可以开采的时候，那些计划还没有进展，就赶紧的杀掉！”
　　“是！”
　　……
　　楚阳回去的时候，直接就跳进了水池子里，然后又开始吸收紫晶……
　　当然，脚心还是接触在了那地心之火的口上，顿时浑身舒服，自言自语：“难道是错觉？今天这地心之火，怎么好像是大了许多？”
　　暗中的两位至尊相视而笑……
　　在这样的危机四伏的仇敌家里，楚阳开始了他一生之中最最勤勉的修行。而且，是在层层监视之下，闷声发大财的修行！
　　随着地心之火带着浓郁的大地之气进入身体，进入经脉；等到积蓄到了一定的量的时候，楚阳终于发现了一个修炼最大的问题！
　　一直以来，大家都是吸取天地元气供为修炼；但楚阳今天才发现：以前的修炼的天地元气，实在是太单调了。
　　而且，死气沉沉。
　　唯有是地元气和天元气融合之后，才是一种真正地‘修炼’的感觉。

第五百三十五章 宝藏内部！
　　而楚阳现在，就真正的有了这么一种‘修炼’的感觉！
　　那徐徐注入的地心元气，逐渐地融进到体内的庞大元气流之中，慢慢的，楚阳就感觉，自己的元气就有了一种类似于‘生命’的那种喜悦。
　　就像是干旱了许久的大地，突然间迎来了一场春雨。
　　虽然这场春雨并不大，但胜在润物细无声。
　　那是一种近乎于感动的情绪！
　　楚阳突然有了一种感觉：万物，都是有生命力的！包括大地长天，包括风云雷电，包括一切植物，甚至石头金属。
　　当你不能激发的时候，他们都只是死物，但当你激发出来的时候，他们各自有各自的精彩。
　　正如是，天地元气！
　　比如一块干旱的大地，一万年不下雨，但大地还是大地；但一旦下雨，那么，大地能够表现出来的精彩……将能够让任何人任何铁石心肠，为之感动！
　　楚阳有些沉迷的享受着这种感觉。
　　慢慢的，他感觉到自己的精神，似乎在升华……自己的生命，似乎在涅槃，在进入一个崭新的领域……
　　他的精神力，突然突飞猛进的增长起来。
　　这种增长速度，让九劫空间内的剑灵，都感觉到了恐怖。
　　自从上一次在亡命湖底吞噬了九劫剑第一代剑主的精神力之后，楚阳的精神力一直没有再自主的增长；或者说，纵然有，相比较于原本的精神力来说，也是绝对可以忽略不计的。
　　但这一次，却是一种山呼海啸一般的增长。
　　大海很大，若是向大海之中加一瓢水，神仙都看不出增长；但若是你将整个长江黄河的水在一夜之间全部都注入进去呢？
　　若是看不出增长，那就是傻子了。
　　楚阳现在的增长，就类似于这种道理。
　　“他又一次做出了心境的突破！”剑灵喃喃自语，眼中。有振奋和欣慰。
　　“而且这一次心境的突破，会让他提早很长很长时间……接触到，真正地，大道！”
　　……
　　接下来的几天，楚阳一直是保持着这样的循环：破解紫晶矿、回来休息、如饥似渴的练功……
　　楚阳焕发出来了他自己有史以来最高的练功热情！
　　无数的地心元气，被他吸入体内，楚阳却没有感觉到自己修为的增长，只是感觉到了自己体内元气的变化！
　　这些地心元气。都融进了原本的天元气之中。在改变着任何一丝、任何一缕经脉之中的元气！
　　让其真正的蜕变成……天地元气！
　　楚阳感受着自己一天一天的变得不同，但一天一天的没有变样；唯一有所变化的，就是楚阳丹田之中的两根鸿蒙真丝。逐渐的第一根越来越饱满；终于，完全饱和了一般的停止了增长；紧接着，第二根也开始缓慢的长大……
　　仅仅是七天的时间。第二根的鸿蒙真丝，已经接近了在来到厉家之前的第一根鸿蒙真丝的样子。
　　但楚阳越来越是感觉到，这下面的地心之火的力量，越来越不够让自己吸取；这个口子，还是太小了。
　　于是在抱怨了一次之后，厉家悄然又派人，再次加大了一倍！
　　这样的温度，在里面已经是足足能够将肉烫熟了；大家都是为了舒服，从没有人肯将洗澡水搞到这么热的地步。
　　所以楚阳算是厉家开府一来的第一人了……
　　当然。为了回报，楚阳在下一次前去开采紫晶矿的时候，也终于将那个痕迹，开凿到了酒盅大小。
　　这样的进度，让厉家所有人，也都是大喜过望！
　　没有人知道，在这缺口的内部。有一个肉眼根本看不到的缝隙，已经深深地扎了进去……
　　那是九劫剑的力量；从第一天开始就开始往里穿透，如今，已经即将到了成功的边缘。
　　第十一天！
　　楚阳特意的嘱咐：“今天，要在这里加加班。良久没有大进展，所以有些焦躁。加加班看看，能否加快速度。”
　　厉家主当然是大喜过望，求之不得。
　　“不过，不要让任何人打搅我。我在运起紫晶勘探手的时候，非常容易被惊扰。必须保持绝对安静！若是一旦被惊扰，恐怕会走火入魔，虽然不至于丢命……但，却也是一年半载的不能恢复……”
　　对此，厉家立即作出回应：任何人，不准靠近紫大人！
　　靠近者，不管是谁，定斩不饶！
　　“但要及时的供应给我紫晶和灵药，放在我身后的五尺之内的地方就行。”
　　楚阳提出新的要求。
　　现在，楚阳的身后，乃是厚厚的貂裘。貂裘后面，便是堆积如山的紫晶：每当楚御座累了，直接可以躺下，躺在暖融融的貂裘上，然后两手一伸，就能够摸到紫晶……
　　这简直就是衣来伸手饭来张口的理想世界了。
　　就在这一天半夜的时候……
　　楚阳只感觉手心一松，九劫剑一阵兴奋的轻微颤动……
　　楚阳心中一震！
　　打通了！
　　这个东西，的确是前所未见的牢固，以九劫剑的力量，居然也是足足的攻击了十一天！据粗略估计，这个屏障的厚度，足足有三十丈！
　　“我去了！”剑灵说道。
　　“慢着！”楚阳意识中一声怒吼：“带我一起去！”
　　剑灵顿时无语：“你怎么去？”
　　“你将我的意识伏在你身上，我不就能跟你一起进去？总要满足一下我的好奇心嘛……”楚阳呵呵的笑。
　　剑灵哼了一声：“好吧。”
　　下一刻，剑灵无声无息无形无影的一透而出，顺着楚阳掌心，化作一股头发丝一般的东西，向着那极端狭窄的空间钻了进去……
　　楚阳右手贴在那茶杯口一般大小的缺口上，一身紫气弥漫……
　　一股意识，也随之钻了进去。
　　在外人看来，这位紫晶世家传人，正在全力以赴，用一种拼命的姿态开采着、挖掘着……
　　打开的这个小孔。被剑灵从里面用魂力猛地封住！
　　这是一个保证。
　　有了剑灵举世无匹的精神力在这里，除了剑灵和楚阳之外，就算是普天之下所有九品至尊巅峰全部在这里聚集，齐心协力联手，也绝对渗入不进去一丝一毫的精神力！
　　这两个货，摆明了是要吃独食！
　　而且是一次撑破肚皮的、古往今来亘古未见的超级豪华大餐！
　　……
　　一进去之后，剑灵和楚阳顿时就感觉到了眼花缭乱：眼前基本都是密密麻麻的紫晶心！而且，只有一小半在原石之中包裹着；大部分都是裸露着……
　　楚阳咽了一口唾沫。催着剑灵往上方穿透。
　　“要不先把这些紫晶心收起来……”剑灵有些不舍的道。看到这么多宝贝。剑灵本能的升起来贪婪之意。
　　“不行，这些都是处在最下层的；最下层一动，顶上就塌下来了。还是先从最上面……”楚阳坚决的制止。
　　心中暗暗庆幸。妈的，幸亏我跟了进来，要不然。这个混蛋险些怀了我的大事。
　　剑灵恋恋不舍的向上飘去，在一点一点的石缝里往上钻……
　　只钻出去几十丈，剑灵就淡定了下来：妈的，紫晶心算什么？这里全是！还有紫晶玉髓，一块一块的……小的巴掌大小，大的居然有整个人体那么大……
　　然后就加快了速度，先到最顶部再说！
　　穿行了半个时辰，终于到达顶部。往上一看，只见是一个巨大的五角型尖顶。弥漫着紫莹莹的雾气，不知其高，不知其远。
　　剑灵那里顾得上看，两手一挥，脚下踩着的无数的紫晶心清空了一大块，进入了九劫空间。
　　楚阳正沉浸在九劫空间等待，突然间就是哗啦啦一声响。连续的从头顶上掉下来紫晶！
　　一块块一块……如同冰雹一般无休无止的掉下来，全是紫晶心，眨眼间居然已经堆起来一座小山。
　　楚阳目瞪口呆。
　　虽然早有猜测，早有准备，但。眼前的紫晶心不管是品质，还是个头。或者是内涵，都远远的超出目前外界的紫晶心数倍！
　　还是让楚阳震惊了一下。
　　紫晶心暴雨连续的下了半个时辰，开始往下落紫晶玉髓！
　　一开始是：一块又一块一块又一块……
　　然后是：一阵又一阵一阵又一阵……
　　然后是：一片又一片一片又一片……
　　砸的九劫空间里轰隆隆隆隆作响，砸的楚御座头晕目眩目瞪口呆心里开了花……
　　也真多亏了剑灵对九劫空间的操控力，落下来的紫晶心单独一堆，紫晶玉髓单独一堆……井井有条，井水不犯河水。
　　紫晶玉髓落了一会，狂暴的紫晶心暴雨再次开始，又是连续的一阵，然后再次开始掉落紫晶玉髓……
　　一个时辰过去了。
　　粗略计算，现在为止，落下来的紫晶心，达到了十万之巨！而紫晶玉髓，也最少有一万了！
　　……
　　上方，才只下去了一个尖顶。
　　现在，刚才对紫晶心还有些垂涎的剑灵此刻已经彻底烧包了，他现在甚至都在咒骂：这些紫晶心实在是太碍手碍脚了。
　　扫下数丈紫晶心之后，就到了紫晶玉髓。
　　但紫晶玉髓毕竟是在核心的部位，中间，周围全是紫晶心围绕着……剑灵必须每一次都先将紫晶心收取之后，才能轮得到收取紫晶玉髓。
　　这让剑灵很不爽。
　　太碍事了！

第五百三十六章 弄巧成拙
　　此刻的剑灵全然忘记了，就是这些现在被自己视为垃圾的紫晶心，在外界每一块都是难得一见的宝贝……
　　剑灵不知疲倦的运转着，并不断的收取紫晶心，收取紫晶玉髓，进入九劫空间。
　　但不可否认的是，没有实体，只靠灵魂之力来收取这些东西，的确是很耗费心神的。尤其是，这些东西都非常重！
　　而且，非常非常的多……
　　三个时辰之后……
　　剑灵几乎是哆嗦着一双腿，从里面爬了出来，第一时间就回到了紫晶空间。进去之后，第一时间就坐在了那淬魂池之中，然后面对着雪泪寒曾经用轮回神光写下的二十八个大字，进入了深沉的调息。
　　这座紫晶矿，上方被他收取了之后，足足掉下来的五十丈高的高度。
　　也就是说，这宝藏，最上面的五十丈已经被清空了，但这些，从外面，根本是看不出来的！
　　而且上面是尖顶，越往下越粗，这座紫晶矿的含量，真心的到了触目惊心的程度……
　　这样的容量，这样的精纯，楚阳很有把握：就算是雪泪寒那样的人，见到了这宝藏，恐怕也会大吃一惊！
　　单纯的财富价值，已经是绝对的天文数字！
　　收取了还没有百分之一，连剑灵都累瘫了……
　　让楚阳遗憾的是，收了这么多了，居然还没有见到更进一步的紫晶之魂是什么样子。不过，紫晶玉髓已经越来越多，越来越密集，想必，再往下，就是紫晶之魂了……
　　……
　　紫晶世家的传人紫大人。在这里一个加班就加了三天！
　　三天之后。浑身瘫软的紫大人照例被抬了回去。
　　厉无波等人照例来查看进度。
　　“很有效！太有效了！”厉无波一来就激动的说了一声，兴奋地瞳孔都有些放大了。
　　跟他一起来的一干厉氏家族的老头们，一个个也都是笑逐颜开。
　　“上次来看。只有酒盅大小，这一次，居然已经有拳头大小！”
　　厉无波声音有些激动：“这让我真的看到了希望！莫大的希望！”
　　旁边。一直在远远看的一位至尊说道：“是的，而且这三天，那位紫大人几乎是不眠不休的在工作……家主，这位紫大人，也的确是一位性情中人！”
　　厉无波眼中神光闪了闪，嗯了一声。
　　“不过这位紫大人消耗紫晶，也实在是恐怖……”那位至尊看着地上一团团一堆堆的紫晶粉末，有些心痛的无语：“就只是这三天，紫大人消耗掉了九万紫晶！”
　　“九万紫晶！三天！”厉无波脸上肌肉心痛的抽搐了一下；不能不心痛啊。
　　连续十一天。以前是一天一万紫晶，从第二天就变成了一万七。然后，递增；一直到现在。已经足足消耗掉了三十万紫晶！
　　看了看自己面前这个拳头大小、只有半尺深的洞孔。厉无波有一种要吐血的冲动。
　　三十万紫晶的代价，就换来了一个这么大的洞孔……
　　这……也太坑爹了一些。
　　“按照这样的速度。完全打通的话，最少需要……一亿紫晶！”那位至尊深深地吸了一口气，用凝重的声音说道。
　　一亿紫晶！
　　最少！
　　厉无波的身子颤动了一下。
　　所有人脸上同时变色！一亿紫晶啊，这可不是一万。
　　厉无波脸上神色变得阴沉，缓缓说道：“三祖大人！可否请您用全身修为，在这个缺口上劈一剑？”
　　这句话出来，所有人都是眼前一亮。
　　是的，以前搞不动，那是以前，以前这上面可没有这样的洞孔！既然现在已经出现了缺口，难道就不能强行借助这个缺口打破？
　　这件事，从理论上说，是完全可行的！
　　只要能够有效果，那么从此就可以不必花费那样多的紫晶！
　　为什么自己这么长时间都没有想到呢？
　　这位‘三祖大人’乃是一个身材颀长的老者，一直在背着手观看，神态超然。
　　此刻，听了厉无波的话，缓缓颔首，道：“也罢，老夫就竭尽全力的出手一次。你们先退后一些。”
　　不用他说，众人都整齐地闪到了五十丈之外。
　　只有三祖大人一个人，站在这顶天石柱的一丈之前！
　　三祖大人猛地吸了一口气，随即锵的一声，长剑出鞘，剑芒吞吐在剑尖，一片炽白！
　　随即，他就发出了惊天霹雳一般一声大吼，剑光如狂龙，猛地冲了过去！
　　所有人摒息静气的看着……
　　下一刻！
　　轰！
　　喀嚓！
　　“啊~~”
　　轰，是撞击的巨响！
　　喀嚓一声，则是三祖大人佩戴了一生的佩剑折断，粉碎的声音。
　　至于最后一声“啊”，毫无置疑，乃是三祖大人惨叫的声音。
　　众目睽睽之下，只见地上暴起蘑菇云一般的雾气，整个山体也晃了几下。随即，三祖大人的身体皮球一般飞了起来，往后猛退，在半空中，就是哇哇哇的鲜血狂喷！
　　众人大吃一惊！
　　急忙将三祖大人接在手中，一看，都是相对无言：三祖大人的确是用出了毕生修为来刺出这一剑！
　　但也因为如此，在巨大的力量反噬之下，三祖大人目前浑身的骨头已经断了七成！
　　陷入了严重的深度昏迷之中！
　　“快叫医师！”厉无波心痛的大吼一声。
　　就在此时，另一个声音震惊地叫了起来：“家主！您快来看！这这这……”
　　厉无波和众人一起转身，飞一般的过去，来到那痕迹之前。
　　一眼看去，大家都是无语之极！
　　原以为经过如此巨力一撞，就算不能劈开，至少也能够有点痕迹。
　　现在。却是大大的让众人一颗心都凉到了屁眼。
　　没有。什么都没有！
　　连道白印子也没有留下！
　　所有人顿时失望。看来，除了那位紫晶世家传人，举世之间。再也没有第二个办法了。八品至尊全力一击……居然被震伤生死不知的地步……
　　“啊……这是怎么回事？”凑得最近的那位至尊又是大吼一声，就像是见到了会飞的猪。
　　众人急忙再度凑了上去，一眼看去。大家身体同时一震，这一刻，一股名字叫做‘懊丧若死’的情绪，涌上了众人的心头。
　　只见这拳头大的洞孔，突然间居然以肉眼可见的速度恢复了起来，慢慢地从里面鼓起来，按后……慢慢的缩小……最终恢复成了四五天前的酒盅大小的样子的时候，不动了！
　　众人呆若木鸡！
　　这该死的……这是怎么回事？
　　“原来如此……强行以力量破除，只能让它越来越牢固……而且。还能借助攻击的力量恢复自身……”想到这些年来自己不断的催促高手们攻击这东西……厉无波这一刻几乎想要横剑自刎：这岂不是不断地在为这东西提供力量让他强大？
　　众人恍然大悟。
　　一个个如丧考妣。
　　“这下子怎么办？那位紫大人的脾气本来就不好……这下子更加是……要雷霆暴怒了……”那位至尊怔怔的说道。
　　“咳，你们受着吧……咳，这段时间……我就不来查看了。”厉无波干咳几声。懊丧而尴尬的转身就走。
　　唯恐下一刻那位紫晶世家的传人就来了。若是那样子，承受一顿狗血淋头一般痛骂的就成了自己……赶紧的走哇。
　　“咳。你们小心在意，这段时间，我也不来了……”另一个老头急匆匆的溜了出去。
　　“咳……我也……”
　　看着这些家族大佬们一个个被狗赶着的兔子一般消失的无影无踪；那位负责紫晶矿的至尊欲哭无泪：你们都走了……我，我咋办？
　　自己乃是督办的，是万万躲不过去的啊……
　　…………
　　第二天凌晨。
　　紫大人的咆哮响彻了整个紫晶矿，甚至，整个厉氏家族不管什么么地方，都听到了紫大人的气急败坏的破口大骂。
　　“这是怎么回事？这是怎么回事？！混账王八蛋！这是怎么回事？”楚阳的确是被气疯了……自己好不容易搞出来一个孔，这帮家伙不知道怎么一搞，连剑灵出入的那个缝隙也给堵了……
　　虽然只是暂时的，但楚御座还是感到了巨大的不舒服！
　　某位督办紫晶矿的至尊苦着脸站在一边，小心翼翼的解释。
　　“放你娘的屁！”楚阳兜头一句暴怒的狂骂就让这可怜的老头满脸涂满了紫大人的唾液：“他们一个个闲的没事干了？就算是闲的蛋疼……也他妈的自己去找消遣啊……我不是早说过一旦开始别人不能插手么？他们算是哪根葱？哪瓣蒜啊？！”
　　“家主？家主算个屁呀？不要前途了吗？不要子孙了吗？死绝了好嘛？！”
　　“成事不足败事有余！”
　　“看起来一脸精明，实际上一脑袋的豆腐渣！”
　　“这个厉无波简直是古往今来天下第一笨蛋！亘古未见的超级傻子！九重天独一无二的傻鸟一头！”楚阳的声音震颤了天地：“活到他这种地步，怎么还不去死！”
　　整个厉氏家族这一刻同时震惊了。
　　这是谁啊，提着家主的名字，肆无忌惮的就这么骂？真牛叉啊……
　　厉无波满脸黑线，坐在自己书房，牙齿咬得咯咯作响，门窗都已经紧闭，那嗷嗷的大骂声音还是不绝于耳的传进来。
　　“家主，谁这么大胆？我去灭了他！”一个侍卫殷勤地问。
　　“滚一边去！有你什么事儿？”厉无波啪的一个巴掌，就将这位拍马屁不成反被马踢的侍卫揍了出去。
　　厉无波自己抱住头，深深长叹一声：是啊……这他么的叫什么事儿……

第五百三十七章 隔壁练功人
　　这位紫晶世家的传人的中气真正足。
　　他不住口足足的大骂了一个半时辰居然没有停歇，而且，每一句都不带重复的，污言秽语层出不穷，可说是集古往今来骂人宝典之大成。
　　让厉氏家族的人大开了一次“耳界”。
　　以至于此事之后，厉氏家族的泼妇们骂街的时候，凭空的多了不少足可让人七窍生烟的新鲜词汇……
　　整个紫晶矿，都被他震得簌簌发抖。
　　所有人都是噤若寒蝉！
　　不是不能反驳，委实是……觉得自己做的不怎么漂亮；而且，也在担心，万一将这位爷惹火大了，突然上来了牛脾气：老子就是不帮你们开采了！想杀就杀想剐就剐爱咋咋地！
　　那可就糟糕了。
　　而且，看这位紫大人的性格，这种事实在是大有可能做得出来的：他独身一人在厉氏家族之中，连厉氏家族的家主都被他提着名字骂了大街，还有什么事是这位彪悍的爷们做不出来的？
　　大家很明智的选择了哑口无言。
　　楚阳恨恨的骂了一会，这才终于开始继续工作。
　　所有人都是松了一口气：好险好险……这位爷居然没有撒手不干撂挑子……
　　殊不知现在的这位紫大人不仅不会撂挑子，而且是就算整个厉氏家族抵制的话，他也依然会完成开采的……
　　这么大的宝藏……楚阳怎么能放心留在敌人的手里？
　　再次开凿，楚阳上手之后，终于松了一口气。那道缝隙虽然被堵死了，但，毕竟不像先前那样坚固。只是用了两个时辰，就又重新开辟成功。
　　剑灵当然是第一时间钻了进去，大肆的搜刮！
　　按照剑主大人的要求，实施三光政策：统统搬光！统统拿光！统统收光！连一点儿紫晶粉末……也不要给他们留着！
　　剑灵做起了苦力，而且是……兴高采烈的苦力！九劫空间里。噼里啪啦的又开始下起了紫晶心雨，紫晶玉髓暴雨……
　　这一次，楚阳赫然发现，越是往后，开采出的紫晶玉髓已经不是一小块一小块，而是变成了一大块一大块……最重的，足足有数千斤一块！
　　就只是这么一块，就已经抵得上平常紫晶数亿的能量了……而且。在精纯度方面，还大大超出！
　　而且何止一块而已？那是足足有数百数千数万块。
　　……
　　紫大人又开始了加班，而且这一次一个加班又是三天。
　　这当然又耗费了厉氏家族六万紫晶。
　　但这一次，厉氏家族没人心疼紫晶了，反而在担心：紫大人如此拼命，会不会累坏了身体？
　　当然。累坏了身体大家是不担心的，最担心的是……莫要紫晶矿还没有开采出来就将这位紫大人累挂了……那可就糟糕透顶。
　　没有人知道，这座巨大宝库，目前来说其实早已经被打开了，而且，里面的惊天宝藏，已经被这位“勤奋工作”的紫大人搬进了自己的腰包。
　　所有都在翘首以盼的厉家人恐怕做梦也不会想到，自己正在盼望的东西，那是……只是一个空壳。什么都不会得到……
　　当那位至尊管事小心翼翼的陪着笑脸前来献殷勤。要求紫大人‘休息一会，不须如此拼命’、保重自己身体’的时候。
　　楚阳跳脚怒骂：“我不加班怎么办？这帮猪脑子将这里给又封堵上，我若是不趁着还来得及将这里打通，三两天之后恢复了原本的坚硬……岂不是前功尽弃？“
　　这位至尊唯唯诺诺，顶着一脑门的唾沫星子赶紧溜之大吉。
　　真是好心没好报……干吧，累死你吧……干我鸟事。
　　三天后，紫大人照例浑身虚脱的被抬了回去，临走前，居然还说了一句：“看紧了。若是还有人胆敢来搞破坏。那么……老子一头就撞死在这里！”
　　这句话其实根本不用他说了……谁那么闲的蛋疼，还去紫晶矿找骂？
　　连家主都狗血淋头了……
　　回去之后。这一次紫大人足足休息了两天。急的厉氏家族上下都是心急火燎，这份急躁就甭提了……
　　楚阳也不想休息啊，这等关键时刻；但连续六天的超强度工作，剑灵有些受不了了。必须要恢复一下。
　　而且，剑灵发现，随着这一次自己精神力的高强度超负荷，自己的精神力似乎也在增长之中……
　　剑灵在恢复，楚阳虽然不情愿休息，但也趁着这机会，自然而然的全力吸取地心之火，大地之力！
　　所以这两天的时间里，在外人的眼中，这位紫大人就是一头扎在了澡池子里，不出来了。
　　这可真是奇怪之极！
　　没见过洗澡这么上瘾的……你他妈的要了这么多的美女伺候，搞了半天却是自己一个人泡澡池子，到现在连自己都没有上过床……
　　这也忒诡异了。
　　但，没有人敢问。
　　尤其是当紫大人稍稍恢复了一下，居然第一件事就是扬手一掌，将自己住的房子天花板猛地打了一个大窟窿。
　　打的地方，正好是两位至尊高手藏身之处。十几天躲在这里没有被发现，哪想到今天被袭击？
　　一声惊叫，哗啦啦，两位至尊噗噗的落了下来。
　　只见紫大人依然闭着眼睛，半死不活的躺在水池子里，用一种懒洋洋的声音说道：“你们看了这么久了，应该有数了……回去告诉厉家主，我洗澡，喜欢被女人看，至于男人……就免了吧。”
　　说完这句话，他就不再做声。
　　自始至终，一直没睁开眼睛。
　　两位至尊相对苦笑。
　　只好离开，回禀厉无波，厉无波也是无计可施，挥挥手让两人退下，却也撤消了对紫大人的监控。
　　至尊五品都被发现，难道对付这一位苦力一般的紫大人，还要劳动各位老祖宗餐风露宿的去监控不成？
　　只从外围注意点儿就是了……
　　再说了，这个紫霄烟看起来就是一个性情直爽暴躁。无比的一根筋的二货。
　　犯得着对他使用如此心机么？
　　不得不说，紫大人这几天里制造出的声势，无一不证明了自己就是‘一根筋、二百五’……这种良好形象！
　　若是对付这样的人还要如临大敌严阵以待……这未免也，太看得起他了……
　　楚阳得以清净了起来。
　　但，他却对住在自己隔壁的人产生了极大的兴趣。
　　在他的神识操控范围内，近在咫尺的邻居，自然是第一照顾对象，而且。楚阳也知道，自己住的地方，乃是最核心的几栋房子之一。
　　那么，住在自己旁边的，岂能差的了？
　　但让他叹为观止的，却是左面那人。实在是有些……变态！
　　每一天凌晨，那边就响起练功的声音，各种的折腾；虽然那人在极力的控制声音；但楚阳怎么能发现不了？
　　这些天里，也的确对这人的毅力和韧性到了一种‘叹为观止’的程度。
　　凌晨开始练功，劲风呼呼，一停不停；全力输出足足两个时辰。两个时辰之后，在这样的高强度修炼之下，体内的元气应该消耗一空，然后就开始了咚咚的各种60xs强度训练。比如负重跑，比如自虐式的各种演练……
　　楚阳可以肯定，这人的负重重量，最少要在三千斤以上！
　　而且，这还只是平常训练之后加上去的；根据这人脚踩大地的声音来看，恐怕这人身上随时都有不低于五百斤的负重：不管是吃饭睡觉，都这么带着。
　　训练之后，根据呼吸，就是又是到了呼吸吐纳的时间；吐纳一个时辰之后。又是一轮开始：一天这样的循环。最少四次！
　　楚阳计算着：此人一天之中，真正的休息时间。绝对不超过一个时辰！而且一旦训练，就是完全的全力以赴！
　　比之一般武者的练功，时间上足足多了四倍；强度上更是不知道强了多少倍！
　　世上竟有这种人？
　　如此疯狂的练功，简直是已经到了‘摧残’自己的地步！若是身体条件不够强，恐怕就能将自己练死！
　　但隔壁的人显然每一天都在进步着……
　　据楚阳心中估计，能够自己承受这样高强度的训练；然后更坚持下来，更不断能够取得进步……这样的身体条件；若是没有不完全版九重丹支持的话，自己的兄弟们之间，只有一个人的身体，那60xs强度可以做得到承受！
　　就是董无伤！
　　这是先天决定的强度，与精神力和战斗力无关。乃是先天的恩赐！
　　顾独行战力未必低于董无伤，但在这纯强度的一方面，却远远不及。
　　但就算是董无伤，这样持续的练功的话，也迟早会将他自己练死！
　　董无伤练功已经够拼命，但与隔壁的这个人相比，也还是远远不及。偶然这样的拼命一次，还被楚阳阻止：这样做，会在极短的时间里收到最大的成效，但……就长远来说，却等于是一种自杀。
　　一旦身体发出承受不了的信号，这个人就毁了。
　　楚阳怎么能让董无伤做这样的牺牲？
　　但现在，隔壁的这个人，就是在做这样的努力！
　　楚阳控制不住自己的好奇心，问道：“隔壁住的是谁？”
　　…………
　　<第一更送到求月票！>
　　…………
　　<推荐一本都市小说《天才弃少》，都市异能，一位小兄弟写的，大家若有兴趣，不妨去看看。这位小兄弟我们曾经一个组，新人的时候经常在一起聊天玩；写了几本书，也是一本比一本进步了。大家去看看，应该不会失望的。>

第五百三十八章 厉雄图的执着
　　在紫大人的威慑下，所有少女都吓得躲在外间，噤若寒蝉，一个个都是竖直了耳朵听着里面的动静。唯恐一个耳朵不好使，就没听见，那麻烦可就大了……
　　这位爷连家主都敢提着名字骂大街，真要是杀了自己几个人，整个厉氏家族恐怕没几个敢问罪的，而且还要夸几句：“杀得好！这么懒留着有啥用……我早想杀了……”
　　如今这句问话一出来，几个少女当然第一时间听到了。
　　一个白衣少女身子瑟缩了一下，道：“隔壁，住的是两位少爷。”
　　“嗯？”楚阳眼皮一动：“进来回话！”
　　“右面住的，乃是家族大少爷厉绝。左面住的，则是小少爷，厉雄图。”白衣少女踟蹰的走进来，低着头说道。
　　厉雄图认祖归宗之后，并未参加家族排名。厉家所有下人，均以‘小少爷’尊称。
　　“厉雄图？”楚阳不由目光一闪，竟是他？
　　“是的，小少爷自从来到之后，就被公认为家族的练功狂人。小少爷的勤奋与努力，在我们厉家整个家族，也是首屈一指。”白衣少女的脸上有赞赏和倾慕。
　　努力上进的男人，不管在哪个世界，都是被女人所看重的。而这个世界，所谓的上进，就是练功！
　　“哦……”楚阳若有所思的挥挥手：“你下去吧。”
　　白衣少女答应一声，细碎脚步走了出去。对于这位紫大爷，这几个少女都有些奇怪。他点名要美貌女子伺候，自己等人来的时候，一个个都是悲观绝望，认为这一次肯定难逃凌辱。
　　没想到这家伙要过来自己几个人，却是正眼也不看一眼。
　　这是怎么回事？几个少女‘死里逃生’之后，反而有些纳闷：会不会这家伙根本没有那种……能力，故意叫几个美女遮挡颜面的？
　　这么一想，大家都觉得甚有可能。
　　于是几位少女更加小心翼翼：听说这种人因为那啥和那啥。导致了那啥和那啥，所以心里也很那啥……咱们几个一定要小心，千万别被他因为那啥……而……那啥了……
　　……
　　用足了气，吸收了一阵地心之火，感受到底下的火力已经有些微弱；楚阳哗啦啦从澡池子里面站起身来，下一刻，已经穿上了衣服。
　　嗯，一身白袍。
　　这还是楚阳自从来到上三天之后。第一次穿别的颜色的衣服。
　　一直是黑衣。
　　而且是乌倩倩做的黑衣。
　　自从知道了袍脚有那几个字之后。楚阳每一次要换衣服的时候，总是就像是魔咒一般浮现出来几个字：楚阳，倩倩喜欢你。
　　于是乎打算就取消了。再次穿上乌倩倩做的黑衣……
　　想到这里，就想起了为了保护自己，硬受九品至尊一章到现在还死活不知的躺在九劫空间里的乌倩倩。
　　楚阳的心情忍不住就有些沉重了起来。
　　哎。九死还魂草……
　　……
　　“我出去一下，看看这位小少爷。不要跟着我。”楚阳交代了一句，施施然走了出去。
　　几个少女见他今天居然走了出来，都是一惊，听了这句话，顿时又安下心来。
　　楚阳青烟一般飘了出去。
　　隔壁的院子里，星光照耀下；厉雄图魁梧的身躯越加显得高大威猛。在如此的极寒之中，他居然浑身上下就只穿了一条短裤，围住了腰间。
　　此刻。他的全身修为已经被他尽数的挥霍干净，正纯粹以60xs的力量，从地上搬动一个巨大的星辰铁。
　　这块星辰铁，楚阳目测，最少是五千斤以上！
　　若是厉雄图修为尚在，搬起来不会有任何问题，但现在。他却是经脉中一点元气也没有，而且，60xs的力量，也已经损耗了一半以上。
　　厉雄图浑身肌肉坟起，一声低沉的闷哼。星辰铁离地而起。
　　厉雄图浑身颤抖了一下，又一声闷哼。星辰铁缓缓抬起，举过头顶。
　　楚阳眼中闪过一丝赞赏。这样大的力气，一般人都要奋力的大吼一声，吐出胸中浊气；要知道‘开声吐气’这四个字，并非是随便说着玩玩的。
　　在发力之前开声吐气，一来能增强信心，二来，也能够让体内浊气排出，声音越大，也就越有力量……
　　但厉雄图却没有这样做，显然是怕打搅了别人休息：他能住在这里，就说明了厉氏家族对于他的看重。他根本不用在乎什么的，但他依然注意这一点――这就是让楚阳赞赏的地方了。
　　然后厉雄图就这么举着，调整了一下呼吸，开始慢慢地绕着院子走路，每走一步，脚下大地就是猛地颤动一下。
　　楚阳注意到，在厉雄图的身上，胳膊上，还绑着不少的兽皮做的袋子，里面鼓囊囊的，应该全是这些高密度金属！
　　脚腕上，绑着两个刷大的袋子，每走一步，落下来的时候，总要砸的地面一阵颤抖。
　　若是这么算下来，现在的厉雄图浑身上下的重量，达到了最少八千斤的重量！
　　纯60xs的力量负担这样的重量，这家伙果然是为了练功不要命了。
　　只见厉雄图越走越快，的上身上汗珠刷刷的流下，一阵阵的白色雾气，从他身上腾起。
　　楚阳仔细的勘察了一下厉雄图的修为，不由得猛地吓了一大跳
　　厉雄图应该是与董无伤等人同一时间进入的上三天。
　　如今，居然已经是圣级五品修为！
　　怎么可能会这样快？
　　楚阳心中一阵震惊。董无伤现在应该是已经突破至尊一品；但，董无伤的修为，却是沾了芮不通的大光。而且，还有自己推波助澜……无数灵药，甚至不属于这个位面的灵药，不惜代价的催生起来。
　　但，厉雄图却没有这样的资源；他现在不要说是圣级五品，就算是君级五品，都应该是出乎人的预料的！
　　要知道厉雄图上来的时候，也只有皇座三四品的修为而已。
　　但摆在楚阳面前的厉雄图。却是实实在在的是圣级五品修为！这让楚阳感觉到了诧异。
　　只见厉雄图一边走，一边汗如雨下，身体在不断的颤抖着，似乎下一刻就会倒下，但却始终没有倒下；他的浑身肌肉都在颤抖……
　　楚阳发现，每当厉雄图快要支持不住的时候，口中就会狠狠的念叨一些什么。
　　全神贯注的听去。
　　“……我能行！”厉雄图喘着粗气。。
　　“……家族对我期望太大了……我不努力，看不起自己！”
　　“我要报仇！”
　　“董无伤……不知道你现在什么修为……我要与你一战！”
　　“董无伤……我要与你一战！”
　　“无缘无故的好处……为什么？”
　　“为什么！”
　　“为什么？！我不舒服！”
　　……
　　厉雄图低沉的咆哮着。他的声音低微而模糊。只有他自己听到。到后来，体力显然达到了极限，每吼一句。就走一步。
　　他就像一只无奈而悲壮的蚂蚁，在抗着一座大山，奋力前行！
　　楚阳心中轻轻叹了口气。
　　下方。厉雄图持续的顽强的迈动脚步……终于，他的腿承受不住如此重量，噗地一声，左腿跪了下来。
　　他浑身颤抖着，依然举着星辰铁，嘴唇颤抖，半跪在地上：“一千三百五十八步，比上一次，多了五步……上一次。我没站起来，这一次，我要站起来！”
　　他不断地奋力地低吼着，竭力的运起身上残余的力气，想要站起来。但，他实在已经没有力气，就这么站着已经难能可贵。那是说什么也站不起来的。
　　良久之后，他的喉中发出一声闷哼，魁梧的身子缓缓倒下，趴在地上，沉重的星辰铁。就压在了他的身上。
　　重重的喘着气，这一刻。厉雄图的眼神是狰狞而狂野的。
　　房中奔出一位白衣少女，温柔的眼中满是心疼，端着一杯水，走到厉雄图身边，柔声道：“神功不是一日练成的……少爷，你已经很努力了，你迟早会成功的……”
　　厉雄图惨笑一声，将杯中水喝尽，突然运功，砰地一声，星辰铁从他身上摔落，他猛的又站了起来。
　　“神功不是一日练成的，我自然知道，可我的时间不多。我的对手，一个比一个变态！”厉雄图淡淡道：“我要走在前面！我就算如此拼命，比较他们，也未必能走在前面的！”
　　白衣少女心痛得说道：“少爷，你老是说你的对手……你的对手，究竟是什么人？是其他几大家族的少爷吗？”
　　“他们怎么配做我的对手！”厉雄图哼了一声：“我的对手……值得让我尊重的人，才是我的对手，九大家族的少爷……嘿嘿……他们若是与我的对手相同出身一样环境的话，这些少爷们，早已经死无葬身之地！”
　　白衣少女目光有些怔忡和担心：“若是敌人，家族出动几个高手，杀了他们不就好了？你何必如此折磨自己？”
　　“放屁！”厉雄图喘息着厉声道：“我的对手，乃是英雄，好汉子！他们是我的对手，不是我的敌人！对于我的对手，我要竭尽全力，去战胜，去征服！若有一天，死在他们手里，我也无怨！相信他们若死在我手上，也没有遗憾！”
　　“堂堂正正战胜他们，这才是我厉雄图！借助别人打败对手，我算个屁！”
　　…………
　　《第二更！求月票！我继续码字第三更。》
　　<心中越来越焦虑，这个月，或者会是我码字以来承受最大压力的一个月。
　　单章会很多，求票也会很频繁。希望大家理解我一下。
　　这些话说出来，或许会对大家造成压力，但我自己一个人支撑了这几天，已经有些不堪重负。
　　这一战，我看得很重。
　　但就目前情况来说，取胜很难。
　　更新时间从晚九点前更新完毕一路慢慢往后滑……或者就显示了我的心情吧……
　　屡败屡战，是一种勇气，一种信念，或者是一种精神。但，我……毕竟也是一个人，也会有承受不住的那一天。我不知道我能承受多久，但我能够承受得住的时候，我会拼搏下去，但我真的不知道，在我屡败屡战的过程中……真的很难预料会在哪一战，就将自己搞崩溃，所有坚持，烟消云散。
　　我需要胜利来鼓励一下我，那怕只是暂时的……
　　所以，求月票。
　　我继续码字去……说的有些多，而且这个月这样的话，我可能还会说……若是影响大家阅读快感，在此致歉！

第五百三十九章 生平有劲敌，便无憾事！
　　白衣少女叹了口气，心痛的为他擦了擦脸，温柔道：“我不阻止你……少爷，你是男人，男人有男人的坚持。”
　　厉雄图重重的嗯了一声，呼吸慢慢的变为平静，他看着白衣少女，眼神突然变得很温柔，道：“欢欢姐，这段时间，多亏了你照顾我。”
　　白衣少女娇躯一颤，缓缓低下头去，道：“我是少爷的侍女，这是我应该做的。更担当不起少爷‘欢欢姐’这个称呼。”
　　厉雄图嘿嘿一笑，道：“有什么当不起？我厉雄图也不过就是一个家破人亡的丧家之犬而已。有欢欢姐这样的美人如此对待，已经是天大的福分。”
　　白衣少女眼波朦胧起来，咬着嘴唇道：“在我眼中，你不是丧家之犬！你是这世间，唯一一个能够顶天立地的男人！”
　　厉雄图叹了口气，怔怔的站了一会，突然道：“欢欢姐，等我在公平决战之中，击败或者杀死董无伤，我就禀明家族，娶你为妻！行吗？”
　　白衣少女如同被雷震一般，忘情的抬起头来，看着董无伤，满脸一阵苍白，又是一阵通红，娇躯簌簌颤抖：“少爷……”
　　“叫我小图图好了……”厉雄图温柔地笑了笑：“从小，我父亲母亲就是这样叫我的……我十三岁，就到了八尺高，两百斤重；母亲还是叫我小图图……”
　　白衣少女脸上一红，低下头去。
　　在暗处看着的楚阳几乎也为之发噱。
　　小图图……这个名字不得不说实在太有喜感。
　　但楚阳终究没有笑；甚至心中还有些淡淡的温馨和感动，纵然这个人，心中最大的敌人是楚阳自己的兄弟，楚阳依然在这一刻，为这一幕感到了一种温馨。
　　为厉雄图的坚持，为厉雄图的真情。
　　不过，现在楚阳也总算知道了厉雄图喝的是什么。随风飘来的淡淡香气，告诉了楚阳：这是空灵石乳！
　　这种大山之中机缘巧合千万年才能凝聚而出的绝品神物！其功效，足可媲美楚阳现在的生灵之泉。而且，除了滋润人体之外，还多出来一个功能，就是：增加修为！
　　难怪厉雄图能够承受这样的高强度，而且，练功进境如此之快。
　　根据现在的情况，楚阳可以精确的推算出来：厉雄图练功一天，便有一杯空灵石乳！
　　厉家。也真是下了血本了。
　　楚阳心中叹了口气：看来。厉家是完全相信了厉雄图‘九劫之一’这个事实！若不然，虽然厉雄图的本身资质也绝对值得厉家这么培养，但……厉雄图毕竟是外来者。
　　莫天机的计策。在厉家，完全的按照预期在实施。
　　虽然是莫天机的阴谋，但对于厉雄图来说。却也是有益无损。因为，若不如此，他绝对的不到如此规格的待遇！
　　不过……只是凭着空灵石乳…绝不足以让董无伤在一年之间从皇座三四品提升到圣级五品！只是空灵石乳的功效加上一般人的努力的话，在这样的时间里最多可以达到君级三品！已经是极限。
　　多出来的绝大部分进境，都是厉雄图拼命练来的！
　　而且，只凭着空灵石乳，虽然表面上可以弥补厉雄图的身体损耗，提升他的修为，但实际上……却是不能完全弥补的。也就是说，厉雄图现在依然是在透支自己的生命力，只不过这种透支，任何人都不会发现而已。
　　一旦爆发，那就是无药可救。
　　在补充生命力这一点上，空灵石乳比起生灵之泉差了不止一筹！
　　有生灵之泉在手的楚阳依然不敢让董无伤用这样的极限办法修炼，但厉雄图现在……居然已经持续了一年！
　　但。唯一让楚阳有些不解的是：为何现在厉雄图本人却不知道？按照厉雄图的耿直脾气，若是一旦知道真相，恐怕绝对会自毁长城的坦白真像。宁可放弃这样的待遇，也绝不会骗人的！
　　但目前的情况，厉雄图分明是不知道！
　　这是为何？
　　……
　　“到时候……我报答了厉家大恩。完成平生志愿；我带着你，隐居山林。离开厉家。”厉雄图低声的说道。
　　“多谢少爷！”白衣少女身子颤抖着。
　　厉雄图微微地笑了起来；不得不说，这样的充满了温情的微笑，出现在厉雄图或着董无伤这样的铁血汉子脸上，总会让人感觉到一种莫名的温馨和快乐。
　　“家族现在在不遗余力的培养我……总有原因。我问过好多次，不过，家族总是对我说，会打搅我的修炼，打乱我的心境。不过，我估计，家族恐怕是要让我做一件大事！”
　　厉雄图微笑：“不管如何……这件大事，我都要为家族做成的。”
　　“至于你的身份……只要我再成长一段时间，突破至尊，就有资格，将你的身份提升起来。这一点你不要担心……”
　　厉雄图仰起脸，任由天空的雪花飘落在脸上，淡淡道：“做人，要恩怨分明，更要知恩图报！厉家如此对我，虽然有原因，但毕竟对我有恩。所以，不管那件事如何艰险，我都要去做。而且要做成！”
　　“与董无伤一战，更是我生平所愿！”
　　“生平有劲敌，便无憾事！”
　　“这两件事，都有性命之忧！所以，我会先将你的身份提起来，然后……却要在完成这两件事之后，与你成亲！”
　　“万一我死了，你不至于背上一个寡妇之名！若我死，你便忘记与我的一切，去寻找你的幸福。我会跟家族说明白……若我活着，那么你的幸福，我来给！”
　　白衣少女啜泣起来，眼泪刷刷的落下，美目已经一片迷蒙。
　　她咬着嘴唇，没有说话，心中却是下了决定：若你活着，我等着你给我幸福！若你死了……别人给我的幸福，有什么稀罕？我必追随你而去。
　　但她却没有说出来，她知道自己若是说出来，会对厉雄图造成压力。
　　而她，是半点压力也不愿意给他的……
　　她只感到了满足。厉雄图的生平大敌的名字，董无伤！
　　今天自己终于知道了，他亲口说的！
　　她牢牢地记住了这个名字。
　　我不会泄露出去，但我要记住。
　　我的男人是英雄，是好汉子。那么我便相信，能让我的男人如此看重的对手，肯定也是一个英雄，一位好汉子！
　　“我继续练功！”董无伤休息了一下，感觉气力渐复；淡淡的道：“你快去休息吧，男人的事，女人不要掺合。”
　　霸道！
　　这份霸道，让楚阳心中一动，似乎看到了自己的兄弟，董无伤。
　　这两个人，实在是一样的特质！
　　一样的威猛霸道，天生悍将！
　　但厉雄图现在的身体状况，绝对是坚持不到与董无伤决战的时候的。虽然他本人并不知情，但，他的身体损耗已经很严重。
　　同样在看着的剑灵，准确的给出来了估计：按照这样的透支进度，厉雄图突破至尊的时候，将是他油尽灯枯的时候。
　　届时，生命力耗尽，就算是九重丹，也无能为力！
　　唯一的办法，就是从现在开始调养，恢复。
　　但厉雄图怎么肯停下来正飞速前进的脚步？
　　楚阳叹了口气，道：“剑灵，给我弄一大袋生灵之泉！”
　　剑灵愕然：“你要帮他？”
　　楚阳沉声道：“是。”
　　见灵光顿时晕头转向，很不能理解：“你难道没有听见么？一旦他修为突破，最大的对手就是你自己的兄弟董无伤！难道你要帮着敌人，来对付自己的兄弟吗？”
　　楚阳深沉道：“你不懂……董无伤是我兄弟，厉雄图是他对手；但……你要知道一点；厉雄图渴望无伤那样的对手，无伤同样也在渴望厉雄图这样的对手！”
　　“若是这个世上没有了厉雄图……无伤会很寂寞！”
　　“英雄在世，是需要对手的。”楚阳淡淡的道：“正如莫天机，他一生之中最为绚丽的一战，应该有第五轻柔这样的对手；双方势均力敌，各出奇谋！我相信，莫天机与第五轻柔生命中最绚烂的时候，应该就是天机冲上上三天的时刻！”
　　“这一战后，纵然日后还会有凶险百倍的战役；但，两大奇才交锋，才是酣畅淋漓。”
　　“而董无伤在此之前一生之中最是酣畅淋漓的一战，也正是亡命湖决战厉雄图！无伤在等厉雄图，厉雄图也在等无伤！这种感觉……你应该明白。”
　　“你死我活，只是敌人而已，不是对手！”
　　“对手，乃是伟大的两个字！”
　　“唯有英雄，才配做英雄的对手！”
　　“棋逢对手，将遇良才；才是人生最大快事！也是最能让人有一种：‘胜败皆无悔，输赢俱英雄’那样的感觉的。无悔无憾――纵然死，也是笑的。”
　　剑灵不说话了。
　　厉雄图缓缓抽出阔剑，喃喃道：“董无伤，你现在……到了什么境界？”
　　突然剑锋一抖，发出漫天明亮剑花。
　　便在此时，董无伤耳朵中突然传进来一丝细微的声音：“厉雄图！你再这样练下去，只有死路一条，自己不知道么？”
　　厉雄图雄躯一震，转头四顾，沉声低喝：“谁？！”

第五百四十章 很奇怪的事儿啊
　　厉雄图一句话出口，便静静的等待来人回应。
　　但，雪花弥漫中，四周一片寂静，竟然没有任何的异常。
　　白衣少女急忙奔出来：“少爷，你在说什么？”
　　厉雄图脸色慎重，道：“有高手来了，你站在我身后。”
　　白衣少女脸上一阵紧张；却没有站在厉雄图身后，道：“既然少爷有贵客来，那么我去沏茶。”
　　转过身，袅袅婷婷的走了回去。
　　身子虽然有些颤抖，但，却很镇定。
　　有高手来，若是朋友，自己不能为心上人丢脸，沏茶是应该的；若是敌人，自己站在厉雄图身后，只会成为他的掣肘。说不定会因为自己的存在，心上人为了照顾自己，会被敌人所趁。
　　所以她当机立断，立即离开。
　　若是敌人在自己离开的时候暗算自己，那么，厉雄图更可以把握时机，看清敌人，给敌人致命一击！
　　看着这柔弱的身影走进房中，楚阳忍不住心中赞赏，沙哑一笑：“好一个兰心蕙质的美人儿，厉雄图，你的福气不小。”
　　厉雄图淡淡一笑，情知来者是一位高手，不再窥探，大大方方的道：“承蒙阁下夸奖，厉雄图感同身受，还请出来一叙。”
　　“一叙就不必了。”楚阳淡淡的道：“我只问你，你知不知道自己如此强行练功，损伤根本，已经快要到了油尽灯枯的地步？”
　　厉雄图沉默了下去，淡淡道：“我只要到至尊！与宿敌一战，了却恩怨，别无所求。届时，再调养也不迟。”
　　楚阳轻轻道：“不过，到那时，已经晚了。”
　　厉雄图目光闪烁：“你是谁？你好像对我的事，知道的很多？”
　　楚阳呵呵笑起来：“我只是想告诉你，你最看重的对手，如今的修为。远远的超过你！已经近乎至尊修为！”
　　厉雄图不为所动，淡淡道：“那又如何？总有一天，我会赶上他！”
　　楚阳道：“但你现在的身体情况。却不允许了。”
　　厉雄图嘿嘿一笑：“不允许又如何？允许又如何？我只认定我的对手，何必在乎别人是否认定我！”
　　楚阳哈哈一笑：“不错，好心情。不过，我可以帮你恢复。”
　　厉雄图两眼一翻。道：“我不需要你帮我。更不需要别人可怜！”
　　楚阳嘿嘿一笑，道：“厉雄图，接着！”
　　紧接着，一个黑乎乎的袋子就带着飒然风声飞了过来。
　　厉雄图目光一闪，一把接在手中。只听见里面水声哗啦啦作响，奇道：“这是什么？”
　　楚阳淡淡道：“这里面，乃是生灵之泉！早晚一杯，一个月，可以弥补你身体亏空。你最好是用紫晶容器存放起来，否则若是跑了药效，可就再也没有了。”
　　说完，楚阳身子一闪。在茫茫大雪中消失得无影无踪。
　　“生灵之泉！”厉雄图身子一震。喝道：“你到底是谁？！”这句话并不同于之前的谈话，乃是厉喝出口，声震四方。
　　但，四周寂寂，没有人答话。
　　厉雄图身子长身而起，迅速的围着围墙转了一圈。大声道：“你到底是谁？为何给我这东西？”
　　依然没人回话。
　　但厉雄图这边的动静，已经引起了厉家高层的注意。
　　厉雄图身为‘九劫之一’。厉家当然是特别关注的。
　　人影纷纷乱闪，厉家几位至尊出现在院子里。还未来得及说话，厉无波也出现了，随即，一声长啸，厉通天的声音远远传来：“发生了什么事？”
　　……
　　在厉雄图的房间里，那一袋子生灵之泉，就摆在桌子上。
　　前后合计共是九位至尊，都围绕着桌子坐着，一个个的眼睛探照灯一般看着这个袋子。
　　厉通天坐在首位，看着这个袋子：“这里面是什么？”
　　厉雄图皱着眉道：“禀老祖宗，听说是，生灵之泉。”
　　生灵之泉！
　　这四个字一出来，九位至尊同时呼吸急促起来。
　　厉通天双目猛地一张，两道精光电射而出：“拿来我看看！”
　　袋子打开，一股难言的清香缓缓溢出，在场众人的鼻头均是贪婪的抽动了几下。
　　厉通天用手指头沾了一点点，伸进口中，神情顿时一震。立即合上袋子，喃喃道：“果然是生灵之泉，而且，已经是乳态的生灵之泉！这，可是相当于绝品天材地宝的好东西……这么一袋子，足足有二十斤吧……”
　　所有人都是倒抽了一口冷气。
　　二十斤生灵之泉！
　　这可是一笔惊天的财富！
　　足可生死人而肉白骨延寿元的生灵之泉啊。
　　所有人的目光顿时都炙热了起来。
　　“哪里来的？”厉通天看着厉雄图。
　　厉雄图纳闷之极的说道：“我也不知道……刚才我正在练功……”
　　于是将刚才的事情毫无巨细的诉说了一遍，完全没有半点隐瞒。厉雄图诧异之极，也是纳闷之极。
　　但更让他诧异的是：眼前这些老头，居然似乎是……并不觉得诧异？反而又是觉得理所当然？
　　厉无波手指头轻轻敲着桌面，歪着头，似笑非笑的问道：“嗯，你……没看清来人长什么样子？”
　　厉雄图愣怔怔的道：“没！”
　　厉通天笑眯眯的说道：“你也不知道他是谁？更加不知道对方与你啥关系？”
　　“对！”厉雄图瞪着眼，很肯定的回答。
　　“呵呵呵……也就是说，你也不知道他是谁，也不知道他什么时候来的，更加不知道前因后果，但对方却发了疯一般的送给你一大袋子顶级天材地宝生灵之泉？”厉通天笑的老脸上满是褶子。
　　厉雄图一拍大腿：“您老人家说得太对了，这件事真真是奇怪之极，额，老祖宗，这真是生灵之泉？真的没假？中间没有猫腻？不会下了毒吧？”
　　厉通天脸上肌肉有痉挛的趋势，看着厉雄图，有一种暗暗的咬牙切齿的感觉：“对！没假！的确是！绝对正确！”
　　厉雄图直接晕了。挠着头，纳闷到了极点：“这是咋回事儿……谁与我交情这么好？居然无缘无故的就送给我这么好的东西，连面都不露……”
　　“是滴呀。很奇怪地牙……”所有人都是撇着嘴吊着眼阴阳怪气的一起附和：“这是怎么回事儿捏？”
　　九位至尊，包括最是修为高超的厉通天与最是老谋深算的厉无波，大家脸上的表情都很奇怪。
　　有震惊，有诧异。还有一种‘果然不出我所料’这样的神情。
　　“又是这样子……”厉雄图心中哀叹一声，耷拉下了头。这样的表情，自己不知道已经见过多少次，每次，只要是一些难以理解的事情出现。自己只要一说‘不知道’，所有人就会用这种表情来迎接自己。
　　这种表情之后，大家就都会异口同声的打着哈哈：没啥奇怪的，嘿嘿，很正常；嘿嘿，很正常……
　　每次见到这种表情，厉雄图都有一种在上面狠狠地打一拳的冲动！操你大爷的，话说得明白些你们是不是就会死？
　　厉通天与厉无波两人对望一眼。均是从对方眼中看到了同样的想法：这。定然是……那个送来的！
　　再看向厉雄图的眼神，就有些意味深长：看着这小子一副憨厚老实的样子，没有想到撒起谎来眼睛也不眨一下。声音自然，惟妙惟肖，就想将整个家族全部蒙在鼓里？
　　分明是你老大给你送来的，你居然能够睁眼说瞎话。一推六二五说啥也不知道？
　　陌生人不知道为啥就送你这么好的东西？那怎么就没有这样的傻缺送给老子我呢？偏偏要送给你？难道不如你长得俊？瞧你长得狗熊似的也没英俊到哪里去啊……
　　真以为俺们厉氏家族全是傻逼呢……若全是傻逼能成为九大家族并屹立一万年吗？
　　不过这小子有点心机，也是好事儿。到时候。九劫齐聚，盘算盘算能不能跟这小子商量商量阴死一个。然后把厉绝填充进去……或者直接……
　　然后两人的眼睛，同时落在这一大袋子生灵之泉上。
　　这，可是宝贝啊。
　　这么多生灵之泉……
　　怎么处理？
　　“额，老祖宗……”一位至尊很是有些不好意思的搓着手：“您老也知道，我那孙子……前几年受了伤，这个……咳咳，我只要一杯，额，不不，半杯……一酒盅也行……咳，算了……”
　　“咳咳，老祖宗，您也知道，我有旧疾……这个……半酒盅就够了……呃……嘿嘿，当我没说。”
　　“老祖宗……这个……算了，当我没说。”
　　看着厉通天要杀人一般的目光一个个梭巡过来，大家都很明智的闭了嘴，低下头。
　　“雄图啊。”厉通天慈祥的道：“既然是别人专门送给你的，那就是你个人的。你自己留着就行……嗯，等会儿我让人给你送紫晶瓶子过来……咳！就是你们七个，赶紧回去拿紫晶心瓶子！每人拿五个来……快些！”
　　七位至尊悲催的要死要活；丫的，一点腥味都捞不到，居然还要赔出去五个紫晶心瓶子……
　　“这些生灵之泉，你也不要浪费了。”厉通天和蔼道：“就按照那位……呵呵，说的，早晨一杯，晚上一杯。千万不要中断！明白么？”
　　…………
　　推荐一本新书：都市大神天堂羽重装上阵，发布都市异能新书《绝代疯少》书号：2532989
　　天堂羽是老牌作者，这个，是有口皆碑的。这货写的泡妞真正有一套，喜欢都市小说的，大家都去看看吧，相信是不会失望的。

第五百四十一章 无心插柳
　　厉通天如此小气，让厉雄图都有些不可理解了。
　　在他想来，反正是白白得到的，分给大家一些治治旧伤，非常应该啊。更何况他们要的并不多，半酒盅而已。
　　瞪着眼，厉雄图诧异道：“老祖宗，这…???大家都有需要，分给大家一些治治病啥的，没啥大妨碍啊。”
　　厉通天嘴角的肌肉抽搐了一下，心道：没有大妨碍？妨碍可是大了去了！万一因为分给他们一滴，而导致你在九劫之中排名降低了?……那么，就是整个厉家一万年被人压在下面…???
　　要知道九劫可是要排位的……
　　现在你给了他们很容易，但将来若是排位排在了最后面??????那就算是将这几个家伙挫骨扬灰一万次……也必须要承受万年的压迫了。
　　怎么可以分出去？那是绝对不可以滴。
　　厉通天心中嘀咕：不要说这几个家伙，就算是自己，也不能要啊。万一自己要了??????恐怕老祖宗会亲自出手扒了自己的皮??????
　　但厉雄图既然这么说了，厉通天自然要表示一下：“雄图说，要分给你们，嗬嗬嗬……你们要不要？！嗯？！”
　　口气之中，威胁的意味简直是连狗都能听得出来。
　　七位至尊一起摇头：“这是哪里话？这是雄图的，我们只是开玩笑，嘿嘿，只是开玩笑……”
　　“嗯。”厉通天满意的点头，随即脸色一变：“那你们还不回去拿瓶子?还等在这里做什么？等着雄图送给你们？嘿嘿嘿，你们能收嘛？”
　　七位至尊狼狈而走。
　　厉雄图一脸怔忡。真狠，连自己偷偷送的路也给堵死了????…
　　“真他娘会演戏！不愧是九劫！”厉通天与厉无波心中同时冒出来这个念头。
　　“这个??????那丫头，你过来！老夫交代你。”厉通天喝道：“你要监视着雄图少爷?然后，这早晚一杯，必须要一丝不苟的看着他喝下去，懂吗？”
　　白衣少女颤声回答：“是。”
　　厉通天满意的点头……
　　厉雄图对厉通天说话的态度很不满意?眉头一皱，道：“老祖宗，这个丫头，我很喜欢！而且……我已经决定了，若是我突破至尊，便提交家族，为她提升名分地位;等我将要做的事情做成了，我就娶她当老婆！”
　　言下之意当然是：你以后对她说话，客气些。
　　旁边的白衣少女梦欢欢顿时满脸通红?深深地垂下头去。
　　“什么？”厉通天与厉无波同时大吃一惊。这一惊真是非同小可，两人居然站起身来。
　　“你要娶??????一个丫头？”厉通天皱起眉头。
　　“是！”厉雄图断然道：“她不是丫头！她是我老婆！”
　　厉通天顿时眉头就狂跳起来。
　　但厉无波不知道想到了什么，突然坐了下去，问道：“雄图?刚才送你这宝贝的那个人见过这丫头没有？”
　　厉通天顿时醒悟，目光灼灼看着厉雄图……
　　厉雄图顿时怔住;这件事怎么又跟那个人扯上了关系？与他有什么相关啊？
　　还是回答道：“见到了。”
　　厉通天紧张的追问：“那，他说什么了没有？”
　　厉雄图皱着眉头回忆，道：“当时他说道：‘好一个兰心蕙质的美人儿，厉雄图，你福气不小！，嗯，是这样说的。”
　　厉通天和厉无波同时松了口气，坐了回去，展颜笑道：“哈?我们厉家对于你雄图的婚事，那是不会过问的，既然雄图看上了?只要是打定了主意，明天我就通报家族，给这丫头地位就是。这还有什么说的么？”
　　厉无波也是含笑点头。
　　白衣少女梦欢欢‘啊，的一声控制不住的惊叫，忘形的抬起头来！做梦也想不到，家族会这么痛快。在她原本心中，家族如此培养厉雄图?自然是核心公子！
　　核心公子的婚事，那一个不是大家闺秀？至于自己??????这一生能够在厉雄图身边当个侍妾?余愿已足。
　　没有想到，自己想都不敢想的事情，居然就这么??????成了？这???…不对啊，家族什么时候变得这么好说话了？
　　连厉绝少爷，为了自己的婚事抗争，还被家族连禁足带打棍子。一直阄到最后才将看中的姑娘收了房，也只是一个小妾而已啊??????
　　厉雄图也猛地愣住了。
　　这么容易？
　　怎么……似乎有哪里不对劲？
　　殊不知厉通天和厉无波现在心中正在憋气不已：你他妈的厉雄图，刚才还一问三不知，现在居然知道用那人来压我们了??????九劫剑主都在为他的兄弟选媳妇了，我们纵然反对有啥用？
　　不早说！
　　险些让我们下不来台……
　　说话间，七位至尊已经已经抱着紫晶心瓶子回来了。
　　厉通天亲自下手，将生灵之泉一个个装满了瓶子；最后还剩下半杯，所有人顿时眼巴巴的看着;厉通天沉吟一下，喝道：“张嘴。”
　　所有人都张大了嘴。
　　厉通天刷的一声，将生灵之泉一滴不剩的倒进了厉雄图口中，转头骂道：“瞧瞧你们这没出息的样子！真是丢人现眼，我说让他张嘴，你们张什么嘴？一嘴的臭牙，想要恶心死老夫？”
　　七位至尊这一刻真真正正的是死的心都有了??????
　　离开了厉雄图的住处，七位至尊焉头耷脑的回去了，一路唉声叹气。
　　厉通天与厉无波在雪中漫步而回。
　　“怎么样？这下子??????确定了吧？”厉通天低声笑道。
　　“确定了！”厉无波声音有些颤抖，那是兴奋的：“原本我以为看厉雄图这样子，应该不是?……因为他的表情，貌似不是作伪???…不过这次……”
　　“嘁！”厉通天翻了翻白眼：“九劫的心机，岂是你能够看得透的？算了不想了这次回去，总算睡个安稳觉??????起码今后一万年，算是安心了。”
　　厉无波连连点头：“是是;不过这九劫剑主，也的确是厉害。我们厉家戒备不可谓不森严但这位剑主大人居然来去自如，无影无踪……”
　　厉通天哼了一声，道：“要不怎么是九劫剑主呢？”
　　厉无波连连点头：“是。哎，也不知道厉绝那孩子，现在跟雄图处的怎么样了??????若是能够更进一步，将来若是我们厉家在九劫之中独占两席……”
　　“打住！你记得明天把那丫头的事儿办一办。”厉通天翻了翻白眼，径自走了。
　　厉无波叹口气：“真被这丫头攀上高枝儿了??????本是卑贱之人，难道将来还要成为九劫夫人……”
　　楚阳早已经回到了温泉中。
　　对于这次的事情，楚阳心中有些舒服也有些惆怅;当然，更多的还是无语。
　　因为他没有想到，厉雄图这个憨二居然能够真的这么憨二。都已经跟他说明白了这是无价之宝生灵之泉，没想到这货在自己走了之后还是猛地大嚷了一嗓子……
　　闷声发大财就不会？
　　当然，若是他知道后来发生的事情的话，会更加的无语。
　　楚阳这一次，凭良心说，真的只是为了帮帮厉雄图，一来，不忍心见这么一个英雄好汉子就这么油尽灯枯而亡;二来，也是为了董无伤日后能有一个旗鼓相当的对手。
　　那么，在站在巅峰的的时候董无伤不会感觉到寂寞！
　　就如同现在的传说：布留情与宁天涯。
　　除此之外，楚阳并没有一丝一毫别的想法。
　　但他万万没有想到的是，事情就是这样的戏剧性！因为厉雄图的那一嗓子事情发生了匪夷所思性的拐弯。
　　楚阳无心插柳的这样一搞，反而更加的坐实了厉雄图在厉家人心目中‘九劫之一，的地位！消除了最后一分的怀疑！
　　也让厉家那‘与八大家族拼命死战不死不休，的念头从犹豫不决一下子变得坚如磐石！而且信心百倍斗志昂扬！
　　现在若是有其他八大家族的人遇到厉家人，厉家绝对会理直气壮的直接动手，下死手！下狠手！怎么残酷怎么来??????
　　为自己家族的九劫之一挣分儿啊。
　　这不得不说是??????人生的际遇，实在是…???太??????奇妙－了????…
　　楚阳自然并不知道，自己无意中为莫天机那阴损到了极点的计划又添油加醋了一次;更加不知道自己这一袋子生灵之泉，不仅为厉雄图解决了生命危险而且，还为厉雄图解决了他最头痛的终身大事。
　　这些，做好事从不留名的伟大的楚御座都是不知道的。
　　他只是又光溜溜的泡在了澡池子里，吸收着厉氏家族的底蕴：地火之气！来不断的充实着他自己的丹田，调和着他身体之内的阴阳，然后……他的两只手分别仲在紫晶堆里，大力的吸取着厉氏家族辛辛苦亏开凿出来紫晶的力量……
　　更在眯着眼睛，很是辛苦的考虑着：为什么那巨大的紫晶矿，都已经挖掘下去了百丈了，为什么还是没有看到紫晶之魂的影子呢？
　　这可真是一个贪得无厌的人啊。
　　这天凌晨，紫大人带着满脸寒霜，一身紫气，又出现在了紫晶矿。
　　他冷冰冰地走进去，沿途与他打招呼的，全部被他无视。
　　但所有人都只是恭敬的打了招呼之后就赶紧的脚底抹油了。
　　因为??????谁敢保证自己下一刻不会迎来紫大人的破口大骂呢？整个厉氏家族的骂人水平都因为这位紫大人提高了几个阶级啊。

第五百四十二章 圣晶出现
　　唯有紫晶矿总管事，三品至尊厉清流大人，逃无处逃，躲无处躲，硬着头皮跟在紫大人身边，忍受着喋喋不休的谩骂和抱怨。
　　“那帮傻×没有再来搞什么吧？”紫大人这句话，让厉清流直接不知道怎么回答。
　　“我估计也不会了，再来那样一次的话，厉无波直接自己跳进粪坑淹死好了……”这句话，更加是无法回答。
　　厉清流只有苦笑。
　　紫大人自言自语的说着话，往里走，厉清流在身后苦笑，硬着头皮跟着，快要走到地头的时候，紫大人突然转身：“你是不是很闲？”
　　“呃？不啊……”厉清流管事很纳闷。
　　“那你跟着我做什么？”紫大人怒吼一声：“还不快去干活？”
　　厉清流屁滚尿流的落荒而走。
　　鬼才愿意跟着你呢??????可是你不说让我离开，我敢离开么？
　　厉管事心中真切的感受到了一句话是多么的有道理，在走出好远之后，忍不住唏嘘了一句：真他妈的是……伴君如伴虎啊??????
　　紫大人再次坐在了那个最舒服的位置：身下有貂裘，左右脑后全是高高的紫晶。
　　然后，他一副极不满意的表情，一伸手，紫气莹然的贴上了那个重新恢复到了茶杯口大小的缺口上……
　　开始干活！
　　剑灵第一时间出来，闪电般钻了进去。
　　九劫空间中，又开始下起了暴雨。
　　不久剑灵兴奋的声音：“剑主大人！紫晶之魂！紫晶之魂出现了！”
　　楚阳身子一颤，身上的紫气几乎消散，急忙稳住，意识在剑灵的接引下进入了这个宝藏之中！
　　一片紫莹莹的紫晶心包裹之中，一块块的紫晶玉髓入目既是;但，在紫晶玉髓的最中间的地方，赫然露出来一片氤氲紫气。
　　似乎是凝成了实质上下浮动。
　　“拿出来看看！”楚阳急声道。
　　“好。”剑灵刷的一声将周围的紫晶心和紫晶玉髓收走，一下子收走了数千块，终于露出来这所谓紫晶之魂的真面目。
　　只见一块通体紫气莹然的紫晶，静静地出现。
　　别的紫晶，就算是紫晶玉髓，也只是发出紫色，但这一块，却是不断地从身上冒出来紫气烟雾，缭绕而上。
　　片刻之间就变得朦朦胧胧。
　　而所有被这种气息笼罩的紫晶，颜色都似乎在逐渐的加深????…
　　“原来，紫晶之魂能够提高紫晶品质！”楚阳恍然大悟。
　　“是的，一般的天阙之上那种大型的紫晶矿每一个紫晶矿，必然会有一块紫晶之魂存在;慢慢的滋养。而那块紫晶之魂，就算是被挖到了，也不会取出来。伤了根本……”剑灵道。
　　“原来如此。”楚阳两眼发光：“这么说的话，一块紫晶之魂能够增加多少修为？”
　　“紫晶之魂只是提供最精纯的天地元气，而将天地元气转化成修为却是个人的事情??????怎么可以这样说？”剑灵有些不满，还是解释道：“他能源源不断的提供你灵气，不管在任何地方??????没有人舍得将一块紫晶之魂完全的吸收精光;所以，我也不知道一块这样大的紫晶之魂能够有多少修为提升。”
　　“嗯。”楚阳点了点头，直接下了最高指示：“收！统统的收！”
　　剑灵嘿嘿一笑，顿时开始大肆敛掠。
　　楚阳的意识心满意足的退了出去。嗯这等粗活，咱是剑主大人可是不干的。我只负责在九劫空间里等着就可以了??????
　　楚御座的意识沉浸进了九劫空间，搬了把紫晶椅子坐了下来，翘着二郎腿看着天空中噼噼啪啪的下暴雨。
　　紫晶心、紫晶玉髓、紫晶之魂……
　　楚阳这才发现，九劫空间里，已经被剑灵开辟出来了十几个大仓库。其中最大的一个装的当然是楚阳原本从外界挣来的百万普通紫晶。被剑灵当成了垃圾胡乱的堆成了一堆。
　　接下来就是六个仓库，其中两个已经装满里面，所有紫晶心整整齐齐的摞着。一排又一排，宛若阅兵式一般整齐划一。
　　随即就是两个仓库，里面全是排列的整整齐齐的紫晶玉髓。
　　然后便是一个小仓库，此刻，里面的紫晶之魂已经有了十七八块。还在不停地从天上落下来……落下来……
　　（写到这里，我闭上眼做了一个梦，梦见我就在房中翘着二郎腿坐着，然后天上的人民币一排排的落下来…???落下来??????）
　　紫大人这一次又是连续加班，但，加班的时间却延长了一天。
　　成了四天。
　　四天时间，剑灵累死累活，却也是成就显著。
　　所有已经开辟出来的仓库，已经全部装满。
　　剑灵干脆又开辟出来了二十个大仓库。
　　一开始，楚御座还很兴奋的进去点点数：一百万??????两百万……四百万??????
　　到后来，楚阳也直接麻木了。
　　擦！
　　老子哪有那么多的闲工夫进去点数……爱多少是多少呗??????
　　常说数钱数到手抽筋，但现在的楚御座分明超出了这个境界：已经是数钱数到了看到钱就烦的地步。
　　比不过，紫晶之魂的数量，楚大少还是很在意地;一块一块的反复点了点;最终确定：这四天，共计收取紫晶之魂一千五百三十八块。
　　紫晶玉髓无数。
　　紫晶心……谁还耐烦说那个。
　　至于普通紫晶……
　　现在楚御座都想将普通紫晶垃圾一样扔掉了??????擦！太碍事了！太占空间了！
　　就这样，连续的十天过去了。
　　这一天这座巨大的紫晶矿，已经有三分之二的宝贝，进入了九劫空间。而楚阳也将外面的那个窟窿，开凿到了一个篮球大小――这个进度实在不能说不快！
　　厉家家主厉无波听到这个消息，简直连做梦也要笑醒??????
　　当然，若是他知道自己兴奋了一辈子的事居然为别人做了嫁衣，别人在吃肉他连汤都喝不不到的话……估计做梦都会哭醒。
　　彻底变成婴儿：睡醒了就哭，哭累了就睡??????
　　剑灵也很兴奋，连续的透支，连续的极限用力开采这些宝贝，剑灵发现自己的精神力居然增长了将近一倍。
　　原先只能持续三天，现在已经能够持续五天半了??????这可是了不起的进步啊！
　　当然，楚阳自己在这段时间里，也有长足的进步。地心之火已经被他吸收的七七八八??????现在，厉家的地心之火已经能够勉强只有温暖了……
　　估计再过一段时间，等到这位紫大人离开的时候，这地心之火也该结冰了。
　　眼见得紫晶矿快要到底，圣晶居然还没有出现紫大人有些着急。督促剑灵加大力度。
　　终于，在这一天……
　　剑灵正在开采，将厚达几丈的紫晶心紫晶玉髓紫晶之魂收掉之后，突然间一股灿烂的紫光电射而出！
　　这股紫光，辉煌煊赫，不可一世！就像是在这宝藏之中，突然间出现了一轮旭日！
　　“圣晶出现了！”剑灵兴奋低吼。
　　楚阳一个闪身就进去了。
　　只见在眼前，根本看不清是什么形状，只有夺目的璀璨的紫光辉煌照耀！
　　楚阳咽了口唾沫：“赶紧的收！”
　　剑灵急忙加紧收取。
　　呼呼呼足足一下午的时间，居然将整个紫晶矿完全的搬空！
　　下面，已经是地面。
　　只有半空中有着夺目的紫色光芒，霞光万丈。
　　竟然不落地，就这么在空中悬浮着。
　　楚阳和剑灵看到这一幕奇景，都是目眩神迷。
　　真是……太漂亮了！
　　良久之后，眼睛适应了这种光线，才看到这一团光芒，乃是由不同的东西凑起来的。
　　在最中间的乃是一个鸽子蛋大小的散发着夺目紫光的圆形东西;而在四周，按照某一种神秘的轨迹，有九十九颗鸡蛋大小的圆形物事悬空飘舞，正好形成一个圆球，环绕着中间那鸽子蛋大小的物事。
　　“九十九颗圣晶??????一颗神晶！”剑灵喃喃的说道，眼神狂热，有一种竭斯底里的兴奋。
　　“这么多！”楚阳吃了一惊。
　　绝世重宝！
　　一颗圣晶，足可造就一位宁天涯那样的高手，而这里??????有九十九颗！
　　楚阳呼吸急促：“赶紧的收起来！”、
　　楚御座脸都红了。
　　“收不动。”剑灵无奈。他比楚阳贪婪多了，在刚刚看到的时候，就想收进九劫空间，但努力了好几次，这东西居然是一动不动。
　　“怎么会??????”楚阳试着用意念之力收了一下，发现，果然是纹丝不动。
　　九十九颗圣晶缓缓的移动，按照一个神秘的轨迹在旋转。就这么悬在半空，不上不下，光芒万丈！
　　“你用手试试。”剑灵道：“我是魂体，不如你凝实。”
　　楚阳点点头，试着仲出手去，进入了这紫气光芒之中。
　　一伸进去，整条手臂就全变成了紫晶的颜色，而且还在随之加深。但楚阳却没有感觉到难受，反而感觉到了无限的舒服，似乎整个人泡在了温泉中那种感觉，周身都被温暖包围。
　　下一刻，楚阳的手指头，接触到了一颗圣晶！
　　他缓缓握住拳头，将圣晶攥在了手中，莫名的感觉到了灵魂一阵烫热。
　　一狠心，一用力，将这枚圣晶采了下来。

第五百四十三章 紫霄天帝
　　在开采下这枚圣晶的时候，楚阳突然感觉到，自己的心，在这一刻莫名的颤动了一下。
　　眼前，突然间似乎出现了一个奇怪的战场！
　　一眼看去，楚阳之感觉自己的灵魂也在同一时间被猛地撞击了一下！
　　只见在这幅画面中，一个人，身材魁梧，威猛霸道，通体紫色，拿着一柄紫色光剑，在无数人潮之中纵横捭阖，一剑出去，就是数百长相奇怪的人丧生在他剑下。
　　战况越来越激烈；对方人越来越多，潮水一般将他包围，他就这么疯狂的战斗着。
　　在他身后，是一片雄关！
　　没有战友，没有伙伴！
　　他就这么孤军奋战着，用尽全力，阻挡着这些奇怪的人进入那片雄关！他不知疲倦，神情凌厉，眼神却是疲倦而执着。还带着一丝看透世情的淡然。
　　但，既然看透了世情，为何却又陷入如此拼命厮杀之中？
　　楚阳眼睛看着，很肯定一件事：这个人若是想走，对方纵然有百万大军，也绝对不能阻挡！想走，他就可以走。
　　甚至，敌人也在盼着他走。
　　但他没有走！他一直在战斗！疯狂战斗！
　　似乎是无可奈何，从敌人的阵营之中，突然间飞出来三个身影，从远而近，一瞬间，就从远方飞到了战场上方。
　　这三人，每个人都长着一对漆黑的翅膀。脸色怪异。鼻子尖尖的，并不似大陆人种。
　　他们三个人停在半空，似乎在说着什么。
　　地面上，这个魁梧如天神的男人仰起头，也在愤怒的说着什么。
　　至于说什么，楚阳听不见，这一幕画面，完全是没有声音的！
　　良久，敌人大军潮水般退去。
　　战场上，四人对峙！三对一。
　　这人一摆剑。摆开一个架势，然后说了一句话，很短。
　　纵然没有声音，楚阳依然从他的嘴唇动作上读出了这两个字：来吧！
　　对方似乎在说什么。但这个大汉全然不理。
　　终于，对方三人刷的分开，组成了一个战斗阵势。
　　浑身紫光缭绕的大汉哈哈大笑，仗剑冲了上去。四个人翻翻滚滚的打成一团。
　　紧接着，画面无限放大。
　　随着这四个人的战斗，楚阳能清晰的看到，四周群山，一座接一座的爆裂，化为平地，而平地。变成了大坑……
　　然后四人纵身而起，直入青霄；呼呼战斗之中，楚阳能够看到，周围的星光，一盏一盏的熄灭……
　　那是劲气余威毁灭了一个有一个的生灵大陆位面么？
　　这一战似乎是打了很久。
　　四个人的修为，若是单对单，大汉稳占上风。但三打一，他却不是对手；战斗中，他不断的受伤，但却是高呼酣战。寸步不退。
　　最终，这四个人都是疲惫了，而这大汉以一敌三，身上已经是遍体鳞伤！
　　最后，他突然猛地停住。说了一句什么。
　　对面三个长着翅膀的人突然间脸上露出了惊惧的表情，转身想走。
　　但。这个大汉的身上突然间就在一瞬间冒出来通天紫光！
　　紫光辉煌璀璨，将千百万里星空一起照耀！
　　随即，大汉大吼了一句话，他的身体就突然爆炸开来。那三人似乎是同时惊叫一声，就在爆炸中身体被撕碎……
　　远方的敌人大营，也在这一刻被这大爆炸摧毁了一大半！
　　楚阳心头震动，一股名字叫做“壮烈”的情绪，突然溢满了心间！
　　从这个大汗的嘴唇动作之间，楚阳能清晰地看到，他最后一句话说了什么！那是――
　　“天魔！随我去吧！”
　　……
　　一股通天光柱，骤然出现，一闪而逝。
　　画面骤然消失。
　　楚阳怔怔的站立，才发现自己脸上，已经是泪流满面。
　　这，应该就是域外天魔之战了。
　　只是，怎么会出现在这里。
　　这时，剑灵大叫一声：“这里有字！”
　　楚阳一惊，睁开眼睛看去，只见面前，在圣晶和神经出现的地方，出现了一个个的紫色光芒形成的字。
　　历经千险破万劫；
　　尝尽三江四海波；
　　我本琼霄逍遥客，
　　青天白日任腾挪；
　　域外战鼓冲天起，
　　心头碧血岂能歇；
　　今日一心归泯灭，
　　便将此身化劫波；
　　粉身留下千秋业，
　　丹心万古是传说；
　　九重天里人无数，
　　惜无一人可陪我；
　　今日此身拼将去；
　　可否换尔心沸血？
　　后辈小子得传承，
　　勿忘域外战天魔！
　　……
　　楚阳心神震动：这是一首绝笔诗。写这首诗的人，想必就是这个战斗中爆体而亡的大汉。看得出来，此人恐怕也没多少文化，写出来的诗也是有些不大通顺，还有些语句不通，但，一股豪迈之气，一股悲凉之气，抑郁之气……那一股英雄之气，却是直冲胸臆，让楚阳心头沉甸甸的，一时间，如同坠铅。
　　下方，随着光芒闪动，大字不断出现，却是此人生平。
　　“吾名紫豪；天阙紫霄天天帝！掌管紫霄天，与域外接壤。紫霄天，向来是域外与天阙兵家必争之地。当初吾以一身血气冲上天阙，数万年东征西讨，成就天帝霸业。”
　　“圣君以吾骁勇善战，赐以紫霄天天帝。名为封侯裂土，实则冲锋陷阵。”
　　“然，吾性本烈，有战则血沸！并不以为意；经营紫霄天，十五万年！域外宵小。无能越雷池一步也！”
　　“天阙历一千九百三十一万九百一十八年。域外大变，天魔生存空间日益被天地同化，环境越来越恶；蠢蠢欲动，欲占领我天阙。吾数次传讯九重天阙，均被驳回。是以吾唯有日夜忧思，孤军全力备战。”
　　“同年九月一十八日，天阙歌舞升平时，域外战鼓连天震；千万域外大军，踏足九重天阙！边疆统帅张良，兵甲九百万。未战先退。一夜之间，紫霄天暴露敌前！”
　　“吾奋起杀敌，传书九重天阙，若天阙同心杀敌。域外小丑何足道哉？然，人人安逸，个个贪生；以耸人听闻之罪，致我以孤军奋战之境！”
　　“吾手下七百万将士，同其家属，三年间尽数丧生域外强敌手下；无一人苟且偷生也！吾结拜兄弟六人，七弟冷月奋战天魔，不敌被杀；家小同归于尽；六弟寒枪孤军困守天狼关，战至一兵一卒，爆体而亡！五弟梦回率军十万迎敌域外四十万。同归于尽……”
　　“四弟狂刀驰援五弟，途中被劫杀，死于非命！三弟碧落战死天狼关下；二弟雪歌镇守紫霄门，身化碧血！”
　　“吾长子同长孙一家三百人，镇守破天关；四面受敌，玉碎破天关！”
　　“吾次子……”
　　“吾长婿、长女……”
　　“……”
　　“七百万将士，两千万家属，紫霄天战力，无一人存活！四亿五千万臣民，尽遭涂炭！”
　　“吾紫豪。今日最后一战！对方三大天魔元帅，必然出手。此战必败无疑，绝无侥幸之理。然，兄弟血流在前，壮士埋骨紫霄。我紫豪，焉能苟且偷生！唯此一战。以报我兄弟，以报我臣民！”
　　“当年狂言：有我紫豪在一日，域外不能进一步！吾做到了！心甚慰！”
　　“吾兄弟臣民，皆无懦夫；虽战死，浩气长存！我心甚慰！”
　　“今日战死，必与兄弟相聚！我心甚慰！”
　　“唯我心中愤愤，九重天阙奋起，域外何足道？然我紫豪天兵一战六年，战至穷途末路，生死存亡之时，九重天阙歌舞升平数千亿生灵……竟无一人援兵！吾今死去，死得其所，无悔无憾；唯心中耿耿一事：缘何人心如此冷也？！”
　　接下来，便是长达数百句的重复！
　　“缘何人心如此冷也？”
　　“缘何人心如此冷也？”
　　“缘何人心如此冷也？”
　　最后一句：“吾今日去，何人佑我紫霄天？！”
　　…………
　　楚阳目光凝聚，久久不语。
　　这位名为‘紫豪’的紫霄天天帝的留言，在一片紫光绚烂之中，逐渐的消失，最后，化为一片雄伟的关隘！
　　高有万丈，左右纵横，数万丈之阔。雄伟辽阔，顶天立地！
　　中间三个大字，每一个大字，均有半个城池大小，紫光闪烁：紫霄天！
　　这是一位英雄！楚阳心中肃然起敬，默默思忖：这紫豪，孤军奋战至死，可说是英雄一世！但，他临死之前的话，却是如此的让人心中愤懑。
　　九重天里人无数，惜无一人可陪我！
　　我紫豪天兵一战六年，战至穷途末路，生死存亡之时，九重天阙歌舞升平数千亿生灵……竟无一人援兵！吾今死去，死得其所，无悔无憾；唯心中耿耿一事：缘何人心如此冷也？！
　　缘何人心如此冷也！
　　这句话，从一位抗击外辱的英雄的口中，在穷途末路渴盼援兵终至绝望的时刻说出来，是如此的悲凉！
　　六年，竟无一人援兵！
　　“好汉子！”楚阳喃喃的道。
　　看着自己的兄弟一个个溅血横尸；看着自己的儿孙一个个踏上战场，死无全尸。最终，自己更是凛然而出，风骨凛凛，与强敌侵略者，决战天阙！
　　身死玉碎！
　　但，其身亡之后，竟然仍有一点英灵未灭，留下了这惊天宝藏，而且，还留下了一句话：后辈小子得传承，勿忘域外战天魔！
　　“你放心，若我能冲上九重天阙，域外天魔之战，我会去的！”楚阳攥紧了拳头，默默的说道：“我来恢复，你的紫霄天！”
　　哗啦一声，所有圣晶在这一刻突然全部落下。

第五百四十四章 告诉你一个大秘密
　　自从光幕出现，这圣晶和神晶就在空中静止。
　　似乎在等待着什么。
　　楚阳将那一枚圣晶取下，圣晶之圈，依然在空中驻留。
　　楚阳隐隐地感觉到，似乎他们在期待着什么。也似乎，那远古的灵魂，那不屈的战魂，在炯炯双目的看着自己。
　　楚阳心头热血涌动，说道：“你放心！你放心，若我能冲上九重天阙，域外天魔之战，我会去的！”
　　“我来恢复，你的紫霄天！”
　　这句话，是一个承诺！楚阳的承诺；一向都是带着血淋淋的坚定！
　　话音未落，九十八颗圣晶同时落下。
　　神晶居中，九十八颗圣晶整齐划一的排列在四周。
　　空中，似乎传出一声隐约的叹息，那是一种‘终于放心了’的如释重负。还有一些怅然和歉意。
　　楚阳能够明白这股歉意，虽然只是一声隐约的若有若无的叹息，但楚阳完全明白。
　　很抱歉，我能留给你的，就这么多。我有好多好多的东西，有好多好多的传承和战力，但我当时实在已经山穷水尽，我只能给你留下这一些……做不到留下更多。
　　作为一代天帝，能够留下的宝藏只有这些，无疑是有些寒酸的。但楚阳却只感到了悲壮：这位紫霄天帝，想必所有的能量所有的宝物，都已经用在了战斗上！
　　在穷途末路的时候，能够留下这样的宝藏，已经是……已经是非常不错了！
　　楚阳完全相信，若不是他心中还有执念，还有不甘，连这些他都不会留下，他会通通的都用在战斗中，让自己整个人生，在这天地之间再也不会留下任何的痕迹！
　　楚阳长长的吸了一口气。道：“你无须道歉，纵然没有这些，域外天魔……我也要杀的！”
　　这个空间里，所有的紫色烟雾终于消失。
　　恢复了一片清明。
　　剑灵一个吸取，所有圣晶和神晶，一起进入了九劫空间。楚阳将手中那一颗，也放进了九劫空间。
　　在楚阳手中这一颗圣晶进入的时候，里面的九十八颗圣晶同时飞起。迎了上来，随即，就在空中形成了一个大圈。光芒四射！
　　九十九颗圣晶环绕着运行，一团一团精纯的紫晶能量，就这么无休无止的泛出。
　　那一颗神晶，已经不知何时就已经又处在核心部位。悬在九劫空间里，照射的整个九劫空间，一片紫色！
　　氤氲之中，楚阳赫然发现，九劫空间之内的鸿蒙紫气，居然慢慢的浓郁了起来。
　　所有灵药的枝叶上，这一刻全是紫**滴，看起来，生长得更加旺盛。
　　楚阳看着这一切的变化。眼神中满是凝重。
　　“剑灵，你可曾听说过紫霄天帝的名字？”楚阳淡淡问道。
　　剑灵想了好一会，道：“没有听说过……不过，在九重天阙，紫霄天这个地方是真的有的；不过现在……那里已经成了域外天魔的驻扎之地！”
　　“域外天魔的驻扎之地！”楚阳心中一痛，怒道：“英雄战死之处，怎么可以成为天魔聚集之地？九重天阙的人都是吃屎的？雪泪寒吃屎吃撑了？”
　　剑灵噤若寒蝉。
　　良久，道：“这位紫霄天帝，想必是在远古时候……的人物。”
　　楚阳余怒未息。重重哼了一声。问道：“雪泪寒在九重天阙乃是圣君？”
　　剑灵剧烈的咳嗽起来：“不是。”
　　“圣君是什么东西？”楚阳问道。
　　剑灵瞠目结舌，看着这个胆大包天且生毛的小子。道：“圣君……乃是至高无上……这个，你……态度要恭敬。”
　　“我恭敬他个鸟！”楚阳粗暴的道：“少跟我闲扯淡！以后这九重天阙的圣君，老子做了！看着自己兄弟孤军奋战六年尚且不给一兵一卒的援兵的圣君，有个鸟的用！”
　　剑灵满脸黑线。闭上嘴巴，不说话了。
　　这位爷被紫霄天帝激起了义愤，居然想要造圣君的反？
　　这可是多说多错的事。
　　了也了不得的。
　　“雪泪寒在九重天阙，圣君之下，排名第几？”楚阳问道。
　　“目前来说……第一。”剑灵小心翼翼。
　　“没胆子的东西！”楚阳骂道。
　　剑灵又成了哑巴，良久才壮着胆子说道：“九重天阙与域外天魔之战，已经连绵百万年……那时候，雪大人……未必就是……今天的地位。”
　　“未必！”楚阳喘了口气，但终于放下了这个‘雪泪寒不作为’的话题，道：“紫霄天帝将自己的宝藏放在了这里，九重天大陆，分明是对九重天阙的人已经绝望……”
　　“不过我楚阳却不会让他失望！”楚阳重重道。
　　剑灵阿谀道：“剑主大人是不会让任何人失望滴……”
　　楚阳挑挑眉毛：“哼。”
　　沉默了良久，剑灵似乎是想到了什么事情：“剑主大人，在那枚神晶之中，定然有着紫霄天帝的传承……”
　　楚阳双目一凝：“嗯？”
　　“可是现在，以剑主大人您的实力……咳，还没资格接收……”剑灵弱弱的道。
　　楚阳顿时恼羞成怒：“你速度在我面前消失！以腾云驾雾的速度！”
　　……
　　接下来的几天，厉家人均是发现，紫大人变懒了；平均每两天才去紫晶矿转悠一次，而且，每次去，也就半个时辰，装模作样磨洋工，就收工回营。
　　最大的宝藏已经到手，紫大人哪里还有兴趣给厉家打工？
　　他现在最大的兴趣乃是厉家的地心之火。
　　但又过了两天……地心之火居然没了。
　　那温泉，居然结了冰！
　　楚阳怒火冲冲，勃然大怒：太不经折腾了……我这里还没过瘾呢……
　　他自己也不想想，他的精神力本就是天下第一，而剑灵的精神力绝不弱于他；两个天下第一一起拼命的吸取……就算是厉氏家族的地火资源不少，又能撑得住几天？
　　居然还抱怨不过瘾。若是真让他过了瘾……那么厉氏家族底蕴该强大到什么地步？
　　眼见厉家宝藏也没了，地火也没了，楚剑主大人就想要离开了。
　　这一天，楚阳正在房中寻思如何才能离开，突然传报家主来访。居然是厉无波亲自到来。
　　“哈哈……紫兄真是好兴致。”厉无波自然是无事不登三宝殿，乃是催促进度来了：“紫兄，这几天可闲暇的很啊。”
　　楚阳翻了翻眼皮，说道：“你是怪我懒了吧？”
　　“岂敢岂敢。”厉无波假笑着。
　　“我最近功法又进了一步，正在聚集能量。”楚阳皱着眉头：“若是有大量紫晶，我能够在一天之内，就将这东西破开一小半。目前……正在寻找合适的时机。”
　　临走之前，楚御座准备再狠狠地敲一笔。
　　“一天破开一小半？”厉无波眼睛都直了：“当真？”
　　楚阳不悦的道：“难道这么大的事，我还能撒谎不成……”
　　厉无波顿时喜翻了心，道：“需要多少紫晶？”
　　“粗略估计，恐怕需要两百万块左右……”楚阳盘算了一下，皱眉道：“这数目着实不小。”
　　“我给先生预备三百万块！”厉无波立即拍板！
　　相对于能够尽快的破开宝藏来说，三百万块紫晶又算得了什么？若是让这家伙一天两万甚至还有递增的这样搞下去，三五年也未必搞得开，而且，那时候……恐怕要耗费好几亿了……
　　“厉家主，痛快！”楚阳眉飞色舞，一拍大腿。
　　“但不知紫兄什么时候可以开始？”厉无波问道。
　　“一旦紫晶筹集到位，我便立即运起‘紫晶开天**’；然后需要数天时间，能量蓄积到巅峰，便可以随时动手。”楚阳慎重道：“不过厉家主要注意一下：届时我一旦施展之后，身体内必然没有任何的能量了，极有可能被反震击伤……所以，届时要有一位高手在我身后，等我一击发出，立即将我拉走，避开锋芒。”
　　厉无波心中更无疑心，爽快答应：“这是应该的，紫兄的安危目前乃是我厉家头等大事，绝对不会有任何意外！”
　　楚阳脸上露出深深地感动之色，道：“既然厉家主如此看重，那么，紫某今日……就送给厉家主一个消息，作为回报。这可是一个关系到九重天局势的大秘密！”
　　“什么消息？居然具有如此功效？”厉无波情不自禁的压低了声音。
　　“据我所知……其实贵家族的这个紫晶矿，并不算是大陆第一。”楚阳压低了声音，神秘地道：“真正的大陆第一紫晶矿……我知道在哪里。”
　　“大陆第一紫晶矿？！”厉无波浑身一震，随即笑道：“若是真的有，恐怕也早就被人占据了……那里还轮得到咱们？”
　　对于不是‘大陆第一紫晶矿’，厉无波并不感觉意外。毕竟，当初可是夜家萧家等先挑的地势，而且这几家万年来财雄势大，若是没有大型紫晶矿……那才是最大怪事。
　　“没有，据我所知，那片紫晶矿，时至如今，还是无主之物！”楚阳挑了挑眉毛。
　　“当真？”厉无波眼神灼灼：“在哪里？”
　　“我也不知道具体方位……不过，有一个人知道！”楚阳神秘地道：“而且举世之间，只有这一个人知道！”
　　…………

第七部 第五百四十五章 祥瑞连连
　　只有一个人知道？厉无波顿时感觉到了一份幸福：这么说，把这个人干掉，这天下最大的紫晶矿，就是厉家的了？
　　若是这位紫晶世家传人说的话乃是真的……那么……
　　届时，厉家拥有现在这个紫晶矿，又拥有天下第一紫晶矿……放眼天下，谁能挡？
　　“这个人是谁？”厉家主的声音里面，明显的已经带上了几分杀气。一种‘月黑风高杀人越货’的意思在不断蔓延。
　　“厉家主可知道世间有一门绝学，名曰紫晶手？”楚阳好整以暇的说道。
　　“紫晶手？当然知道！这是一门极其阴毒的功夫……”厉无波如数家珍的将紫晶手介绍了一遍：“但这门功夫只是听说，从未有人见过，据说已经失传了……你是说？”
　　“据我所知，修炼紫晶手，只有在紫晶密度到达了一个相当恐怖的密度的环境里，才有可能修炼成功！”楚阳淡淡一笑：“而我说的这个人，已经修炼到了至尊三品……或者是四品甚至更高的地步……”
　　楚阳微笑道：“厉家主，您说……他修炼紫晶手的这个地方，紫晶的密度该到了什么样的地步，才能让他在短短的时间里……就能有这样的成就？”
　　厉无波深深吸了一口气，淡淡笑道：“这个人的运气，倒也是真好。”
　　楚阳呵呵一笑：“我倒是觉得，厉家主。你的运气更好。”
　　厉无波淡淡的笑了起来，眼中却有凌厉的光芒闪动：“你既然知道这个人，那么，以你的修为，你为何不亲自下手？独占紫晶矿，岂不是更好？”
　　楚阳无奈的摊摊手：“厉家主莫非是听错了？我刚才说过，这个人最低是至尊三品。甚至四品或者更高……难道厉家主以为，我能杀得了他？”
　　厉无波淡淡道：“未必就杀不了吧？你可是剑中至尊！”、
　　楚阳苦笑：“可惜，此人身后。还代表着一股大势力……虽然这个大势力，并不知道这人拥有紫晶矿，但。杀了这个人的麻烦，也是滔天一样的大。”
　　“果然如此。”厉无波心中冷哼一声，心道，若是你有把握，又怎么会将这消息透漏给我？
　　你有这么好心么？
　　“这个人的名字？”厉无波问道。
　　“这个人叫做，浪一郎。”楚阳缓缓说道。
　　“浪一郎！”厉无波惊震了一下：“执法者！刑堂首座！”
　　“对！正是他！”楚阳淡淡道。
　　“绝对不可能！”厉无波怫然不悦：“你在骗我！在八个多月前，不知何处透露出的风声，说是浪一郎可能拥有紫晶手奇功，执法者曾经对浪一郎做过检查；得出的结论是……浪一郎根本不会那门功夫。”
　　楚阳淡淡的笑了起来：“厉家主，若是你家里有一人身负紫晶手神功。你会不会宣扬的天下皆知？”
　　“这……”厉无波沉吟起来。
　　“这种情况，只有两种可能。”楚阳道：“第一，浪一郎已经将紫晶手修炼到了至尊六品之上，可以自主控制紫晶手的力量，随意隐藏；厉家主应该知道。紫晶手修为奇特，若是一意隐藏，恐怕就算是九品至尊，也查不出来的；除非是查看的人也身居紫晶手修为。”
　　“第二个可能，就是……执法者想要独吞这个紫晶矿。”
　　楚阳慢慢的说道：“我身具紫晶神功，完全可以证明这一点。还有……我有人证物证，可以证明浪一郎，真的练有紫晶手！”
　　厉无波沉吟了一下：“这件事，需要从长计议。”
　　“那是当然。”楚阳颔首微笑。
　　“我先让人准备紫晶。”厉无波起身匆匆而去。
　　他虽然说是从长计议，但，楚阳分明发现，这位厉家主眼中闪烁着的，却是迫不及待。
　　楚阳心中一笑。
　　厉无波当然是迫不及待。现在对于厉家来说，执法者根本不是顾忌！现在执法者摆明车马，跟九劫剑主作对。
　　而厉家又是旗帜鲜明地站在九劫剑主这一方，跟执法者作对这是板上钉钉了。在这样的前提下，厉家哪里还会在乎什么执法者刑堂首座？
　　就算是法尊……若是被厉家有了打落水狗的机会，那也会毫不犹豫的拿下！
　　厉无波在乎的不是这个，而是这个消息的准确性，还有就是，对于楚阳所说的一些事情，厉无波并不是很明白。
　　所以他要回去确定，仅此而已。
　　……
　　一天之内，三百万紫晶到位。
　　剑灵开始施展鲸吞海吸之术，将紫晶全部转化成能量，吸收入九劫空间……
　　而厉无波也在找几位老牌至尊了解事情。
　　“听说紫晶手需要在紫晶密集的地方才能修炼？”
　　“废话！紫晶手若是随便就能修炼，那还叫什么紫晶手？当然是紫晶密度到了一定程度，才能修炼！密度低了都不成！”
　　“那咱们厉家这个紫晶矿……可不可？”
　　“若是算上那没被开采出来的，当然可以，若是只有目前这些，应该还达不到紫气东来的地步。”
　　“若是这么说的话，能够修炼紫晶手的紫晶矿，是不是天下第一紫晶矿？”
　　“原则上来说，是的；不过，不管是天下第一还是天下第二，都有修炼紫晶手的资格。”
　　“若是在短短的数十年之中，就将紫晶手修炼到至尊四五品……甚至更高；会是什么样的紫晶矿？”
　　“超级紫晶矿！”
　　……
　　第一个问题彻底澄清：紫大人说的是真的。
　　“听说浪一郎修炼的就是紫晶手？”
　　“这个……没有证据。而且执法者否认。”
　　“若是能拿出证据呢？”
　　“那浪一郎本身就是一个巨大宝藏！”
　　……
　　第二个问题澄清：紫大人说的依然是真的！
　　“听说紫晶手修炼到仙凡之隔之后，就能任意隐藏紫晶手的能量？需要同样具有紫晶手力量的人才能察觉？”
　　“是的。据传说之中，是有这样的说法；但具体要什么样的修为才能隐藏，则不得而知；至于紫晶手的力量感知……则不在传说，究竟是不是，不得而知。”
　　……
　　第三个问题悬疑：紫大人所说的，有百分之七十以上的可靠。
　　厉无波乃是做大事的人，当然有其决断！
　　他在确定之后。当机立断就下达了命令：注意执法者的动静！尤其是注意，执法者刑堂首座浪一郎的动静。
　　当然，这个命令很秘密。尤其是……要瞒着这位紫晶家族的传人！
　　若是这宝藏直接可以开采……还用这位紫大人做什么？当然，若是还是不能开采，届时再请子大人出面也不迟……
　　而且。现在外面一片混乱，一团乱世！
　　楚阳作为域外天魔的消息引起的轩然大波依然在继续，震荡。
　　现在整个天下，都在搜捕所有与楚阳有关系的人。东南平沙岭，成了焦点所在。每一天都有不少的江湖人前去除魔卫道。
　　虽然去了的人从来也没见回来过，但，江湖那么大，谁知道谁没有回来？所以大家依然前仆后继。
　　某一日，江湖中突然传出消息，说是发现了楚阳这位域外天魔的同党。
　　于是顿时大家群起而攻之。但这几个人手底下很硬，竟然一路突围而出，想要往东南突破；但，大家既然发现了，岂能让你突破过去？
　　于是通往东南的路顿时全部禁严。
　　九大家族联通执法者还有江湖散人们自动自发的组织起来。断绝了这几个人进入东南与域外天魔汇合的希望；更整个江湖围剿。
　　这几个域外天魔同党一个个居然都是老江湖，智计百出，经验丰富，他们无奈之下，左冲右突，居然突出重围。一路逃窜。
　　目前，似乎正往西北而来。
　　因为整个天下，就只有西北对这一方面的力度不大。
　　厉无波在得到了这样的消息之后，并不以为意：这事儿，跟厉家有啥关系？你们爱咋搞咋搞，死的人越多越好。什么域外天魔，老子根本不在乎……
　　但，随即接到新的消息传来，这个消息，让厉无波再也坐不住了。因为这个消息说道：这几个域外天魔同党之中，有一个人居然与执法者刑堂首座浪一郎有关系。
　　目前，浪一郎首座已经率众出了执法城，正星夜兼程，一路往西北而来！据说乃是要亲手斩杀此人，或者是……什么别的原因。
　　总而言之，原本一直冷清的整个大陆西北，居然慢慢地开始热火朝天起来。
　　“浪一郎来到了西北？！”厉无波吃了药一般的猛地站了起来，反而将前来汇报的那位情报人员吓了一大蹦。
　　“是……”
　　“太好了！”厉无波搓着手，脸上是掩饰不住的兴奋：“这可真真是……天上掉下来的大馅饼！若是不接住，我厉无波也实在是太愧对列祖列宗……”
　　“人要是走了运，这真是城墙都挡不住的！”厉无波很兴奋。能不走运么？先是一万年没有开采成功的紫晶矿突然有了希望，接着又得到了天下第一紫晶矿的消息。
　　然后，刚刚得到这个消息没多久，其中最关键的那个人居然就那么巧合的送上门来！
　　厉无波心中激动不能遏制：凡家族将兴，必有祥瑞！这一切的一切，岂不就证明了一点：我厉氏家族……翻身的日子终于来到啦！要不然，岂能是好事如此密集的一件接着一件？这是天意啊！
　　哇哈哈哈……
　　…………
　　<咳，今天陪老婆去了次医院，咳，那啥超了超，嘿嘿，那啥……貌似是那啥了……咳；所以今天两章，留出时间来陪陪老婆去。明天爆发多一些吧……>
　　……喜气洋洋的遁走，并求月票。嘿嘿……筋斗云！嗖~~(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第五百四十六章 金蝉脱壳【第一更！】
　　厉无波在房中踱了几步，目中神光闪烁，终于嘴唇一抿，下定决心。
　　一拍桌子，喝道：“立即传我命令……”
　　……
　　楚阳连续两天泡在紫晶矿；在等待着厉无波的动静。
　　他当然知道，厉无波若是真的确定了浪一郎的消息，是绝不会跟自己说的。他只会自己独吞！
　　所以，就需要从任何的蛛丝马迹观察。
　　终于，这一天，楚阳发现紫晶矿在大量的往外出紫晶。
　　楚阳揪过来厉清流喝问：“怎么回事？这些紫晶我自己用还不够，怎么还往外出？”
　　厉清流苦着脸：“紫大人，委实是家族要用……”
　　“什么大事！居然动用我的紫晶！”楚阳怒道：“统统给我留下！”
　　厉清流刹那间哭笑不得。
　　你他么的还真以为这些紫晶全是你的？丫算老几呀？
　　“是家主大人要求的！”厉清流在楚阳的淫威之下，终于说了出来。
　　“家主大人要求的……哼！他奶奶滴……”紫大人骂骂咧咧的说了一句话，随即说道：“今天开始大爆破！”
　　厉无波既然开始大量的往外出紫晶，那就肯定是有行动，而且是规模不小的行动，在外面的时间，也会很长。
　　要是短时间，还用不着带这么多紫晶出去。
　　而这种时候，厉无波除了发现了浪一郎的踪迹之外。楚阳想不出其他还有什么理由能够让厉无波如此大举出动……
　　既然如此。也就是自己离开的时候了。不过，厉家看的自己如此之紧，怎么离开，却是一桩大事。
　　“大爆破？真的？”厉清流大喜过望。
　　楚阳哼了一声，示威的摆摆手；厉清流赫然发现，在紫大人的手上，有着浓的不可化解的紫气，尤其是那种可以攻坚破锐的紫色线条，原本只有一根两根，此刻已经是遍布手掌。足有千万！
　　厉清流顿时大喜，又是心中一痛：三百万紫晶啊，就换来了这么一手的紫线。
　　……
　　听到大爆破的消息，厉无波等至尊第一时间赶来。
　　厉无波并没有忘记对紫大人的防护。派了一位五品至尊在楚阳身后准备，随时准备将紫大人救出来。
　　正前方，紫大人面对那已经空空如也的宝藏，昂然而立。
　　在众人屏息静气的等待中，只见紫大人猛的动作了起来！
　　“嘿~~~呀~~~”一声怪异到了极点宛若便秘时的呻吟一般的声音，从紫大人口中发出的时候，厉家主等人同时感到了菊花一阵发紧，背心一阵冰凉。
　　太……瘆人了。
　　随即，紫大人就猛地一挺胸，变得渊渟岳峙！
　　两只手在胸前穿花蝴蝶一般的动作起来。上身动作到了一定的极致之后。便开始下身。
　　只见先是扭腰；腰肢如同电动小马达一般左右旋转；然后就是摆臀、做了几个风骚入骨的手势和动作之后，整个腰肢和臀部就像是钢管舞女郎一般的极速摆了几下。
　　在后面看着的厉清流和厉无波等人同时有一种进入了青楼的感觉。
　　不堪入目啊！
　　然后紫大人大叫一声，手中紫光大盛！
　　所有人都瞪大了眼睛，知道紫大人要开始大爆炸了，纷纷开始准备，提气运功，双目炯炯，一个个仿佛一头即将暴起的豹子。
　　但……紫大人手上紫光一起，居然就接着收了回去。然后开始重复先前那一套动作……
　　众人一阵无语……
　　一套怪异的动作之后，紫大人又是大吼一声！紫光大盛！
　　众人心中一紧……再次准备。
　　紫大人又将紫光收了回去……
　　后面已经有人在咬牙：这货。是不是存心在耍人？
　　随即，又是一声大吼……
　　这样的过程连续了足足八次！后面，厉无波等人都是一头黑线，满脸无语。如被雷劈一样愣怔怔的站在那里，哥们儿……你快惺惺的可以？
　　你说你玩一遍就行了。连续的玩**次……这有意思？
　　到了第九次的时候，大家都是闭上眼睛叹息着。身子连动都没动：妈的，就当是看戏了……
　　蓦然……
　　轰的一声山崩地裂一般的爆炸！
　　所有人顿时都愣了……
　　只听紫大人气急败坏的声音：“快把我接……”
　　但这时候，负责接应紫大人的高手早就愣了，哪里还能够反映过来？众人睁开眼睛，眼睁睁的看到前方出现了剧烈的爆炸，强横的气流纵横飚飞，然后……紫大人被气流猛的击中，哇的一声惨叫，腾云驾雾一般的手舞足蹈飞了出来……
　　身在半空，就看到周身上下鲜血哧哧的冒了出来，随即紫大人一张口，一口鲜血就猛地喷了出去……
　　众人只来得及在这场爆炸中运功护住自身……
　　爆炸结束了！
　　众人一眼看去，均是一阵狂喜加上无语。
　　狂喜的是：只见那坚不可摧的紫晶矿，已经出现了一个巨大的缺口，足足水缸大小，数丈深度。
　　虽然还没有彻底打开，但目前的情况，可要比先前那篮球大小的洞口要大数百倍了。这份进展，简直是惊天的奇迹！
　　所有人都相信，只要再有这么一两次，绝对就打开了。
　　但……无语的是：只见紫大人满脸是血，浑身是伤，口中鲜血咕嘟咕嘟的一口一口的冒出来，带着血沫，两眼无神，明显是出气多，入气少……
　　这种样子，简直是到了弥留状态。
　　这怎么继续开始？
　　紫大人噗的落下来。正好摔在厉无波面前。也不知道如此重伤的他哪里来的力气，猛地一把揪住了厉无波的衣衫下摆，咬牙切齿的抬头：“你你你……你不是说安排了高手将我接出来吗？我我我……人呢？！”
　　厉无波哑口无言。
　　我是安排了，可是你……又是扭腰又是扭屁股的，一声大吼接着一声大吼……谁知道是哪一声大吼就开始啊……
　　大家都绝望的时候，你偏偏出手了……这也能怪得着我？
　　不过，这件事，还真的是厉无波理亏：我跟你说了，你知道我用什么办法？你知道我需要运气几次？
　　所以厉无波只能瞠目结舌满头黑线的接受紫大人的怒火……
　　“我不是闹着玩……我是集中了九次的力量一起爆发……你这个猪……”紫大人这句话让厉无波满脸通红。
　　幸亏紫大人立即就晕了过去。
　　否则，厉无波觉得自己一定要被连十八代祖宗全部骂一遍了……
　　“快！快将紫大人抬回去。小心照料！”厉无波心中懊悔之极；现在楚阳在他心中，已经无限的上升到了国宝的地步：如此坚固的紫晶矿，一下子就轰出来这么一条通道来……
　　若是自己没有疏忽，那么这一次之后。岂不是几天之内就能看到宝藏了？
　　都怪我呀……
　　厉家主自责着。你说你逛青楼都有耐心，怎么面对紫大人耍动作就没耐心了呢？哎……
　　迅速的安排医师，安排高手护送，便如同护送亲娘一般将紫大人护送回去修养，厉氏家族的顶尖医师也急匆匆的找了来跟了过去。
　　看着紫大人被抬走，厉无波才脸面无光的苦笑一声，上前查看这一次的缺口，越看越是心中狂喜。
　　水缸大小，足足四五丈的深度！
　　简直能够容得下人了！
　　真是……惊喜的进度啊！
　　“不惜一切代价，全力治疗紫大人！让紫大人尽快的恢复健康！”厉无波严厉的下令。
　　“是！”
　　……
　　楚阳虚弱的躺在床上。看着两位医师一脸忧愁的忙来忙去。
　　以楚阳的修为和剑灵的手段，想要装出重伤实在是吃蚕豆一般轻松。
　　眼下，这两位厉氏家族的医师就被难住了。这可咋整？紫大人就吊着一口气了……连药都不敢用。
　　这么严重的伤，家族居然下了死命令：七天之内，必须让紫大人站起来！
　　两位医师想到这里就想撞墙：七天之内……我们能保住紫大人这一口气不至于咽下去保住七天之久，已经算是神仙手段了；更不要说什么……站起来！
　　那简直就是神话！
　　两位医师叹了一口气接着再叹一口气，束手无策……
　　晚上，眼见这位紫大人顽强的撑着一口气不咽下去，两人多少有些放心，一波一波来探视的家族大佬们已经都走了。
　　当然。这些大佬们均以为紫大人已经重伤垂危，再说，也没有防备之心。其中一人捋着胡子说道：“各位兄弟，今日凌晨，老夫就要率队出发了。届时。就不与各位告辞了。”
　　嗯，这是一位六品至尊。
　　其他人对他的实力自然放心。说了几句一路顺风的不疼不痒的话。
　　当然，‘凌晨就要出发了’这句话对于躺着的紫大人来说，乃是最关键的。
　　更鼓敲过，夜深深。
　　眼见已经快要到凌晨，一片静悄悄。
　　紫大人突然含糊的说了句什么。
　　两位医师急忙凑上前去：这可是大喜事……能说话了啊……
　　但刚凑上去，两人就感觉一阵天旋地转，随即啥也不知道了。
　　紫大人施施然的坐起来，看了看衣服；然后手脚利索的将年长者的袍子扒了下来，轻手轻脚的穿在了自己身上。
　　随即拿过一面铜镜，对着镜子化妆，将自己化妆的与这位医师一模一样，忍着疼痛将脸上肌肉调整；最后更往自己头发上撒了撒一些粉末，顿时变成了花白头发。
　　随即就将这位老先生的山羊胡子剃了下来，很仔细的黏在了自己下巴上，装模作样的咳嗽一声，嗯，声音苍老。
　　…………
　　<咳，昨晚兴奋地失眠了。在床上翻来滚去，凌晨四点，很悲催的被不堪忍受的某人一脚踹下床，无奈何，在沙发上睡了会……>
　　<咳，昨晚在手机起点网傲世书评区参加活动，很悲催的不会搞，前前后后五六个老师来教，越教越是手脚麻木大脑混乱……好不容易摸索上去，却是只显示id不显示作者号……真心的惭愧至无地自容……>
　　<咳，求月票！>(本站您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第五百四十七章 如此狠毒【第二更！】
　　楚阳随即砰地一声将剩下那人的晕上加晕，塞进了床底。床上这位老先生依然昏迷着，被他盖上了被子，面朝里。
　　随即就一脸忧愁的走了出去。
　　“老先生，紫大人的伤怎么样了？”外面守候着的几人眼巴巴的问道。
　　“咳……紫大人这病……非同小可，老朽需要立即出去采药！你们在此好好看着；紫大人我已经用神针**锁住了生机不致流失……千万千万，在我回来之前，无论如何不要让任何人进去，万一惊扰生机，则就回天乏术！”
　　“时间紧迫，我马上就走！幸好知道这种药长在哪里，唯恐别人不知采摘之法，伤了神药反而没有效果，老夫亲自动身，马上就走！这里就劳烦诸位了。”
　　“千万千万，在我回来之前，不要让任何人进去啊！这一节，至关重要！”楚阳老先生一脸的郑重。
　　“老先生放心，我等一定好好看护紫大人！不让任何人惊扰！”
　　郑重告诫一番，然后这位楚阳这位老医师就扛起药锄，背起药箱，施施然光明正大的走了出去。
　　一出去就是步履匆匆，顶着夜色雪光，在一片大雪中急急忙忙的往山门方向行进。
　　这位老先生乃是厉家第一医师，向来德高望重，活人无数，在厉氏家族无人不知无人不晓；楚阳这一路当然是很顺畅。
　　不断有巡逻的见到他。恭谨的请安问好。
　　老先生含笑颔首。脚下不停。
　　这位老先生虽然醉心医学，但一身玄功却也有皇级三品的程度。在楚阳看来虽然并不如流，但这并不妨碍他利用皇座三品的速度赶路。
　　眼见已经出了家族建筑群；楚阳松了口气，往前走去。
　　突然，路边低沉喝问：“口令！”
　　楚阳站住，捋须微笑：“是老夫我。”
　　一个大汉在雪花中出现：“原来是大药师先生，这么早要到何处去？”
　　楚阳叹了口气，一脸悲催：“那位紫大人生命垂危，老夫不得不连夜出去为他采药……”
　　“可是家主吩咐过……任何人不得通行……这个……”这位大汉有些踟蹰。
　　“老夫为紫大人治病，也是家主的一等严令。”楚阳微笑。
　　“这个……”
　　“若是你不让出去。老夫乐的轻松，就此回去。若是紫大人不幸死了……家族大事夭折，你就承担这责任也罢了。如此天寒地冻，老夫还不愿意出去呢。”楚阳哼了哼。转身就走。
　　“慢慢……老先生留步。”这大汉顿时焉了，陪着笑上来：“小弟也是职责在身……不得不然，既然如此，老先生就请速去速回便是，小弟不阻拦也就是了。”
　　“速去速回？凭什么？”楚阳一翻眼皮：“你算老几，居然指使起老夫来了……老夫非但不速回，直接就不去了！”
　　“别别别……老先生大人不计小人过……小弟就是一个屁……您一松嘴，就把我放了……”大汉谄笑着，连连讨好。
　　紫大人都敢在厉氏家族提着家主名字骂，多厉害也就甭提了……若是真的因为自己而有了闪失。那么……自己全家可就真倒霉了。
　　“啪！”楚阳一挥手打了这家伙一个响亮的耳光，低沉怒骂道：“混账！你放屁是用嘴的？居然还我一松嘴把你放了？什么混账话！”
　　大汉捂着脸，眼中掠过一丝怒火，却不敢发作：“是是是……小弟说错了话。”
　　楚阳怒哼一声：“本来这等天气被赶出去采药就是一肚子气，居然还一路遇到你这样的货色！”
　　哼了一声，仰起头，撅着山羊胡子，高傲的穿行而过。
　　走出好久，刚才那大汉才一脸郁闷的回到隐身之处，心中一个劲的嘀咕：这老头儿原本一向脾气极好。怎么这一次，居然如此不近情理……
　　摸摸脸上，依然火辣辣的，恶毒的道：“这老货，出去也就是个送死。”
　　……
　　楚阳一路经过数十道关卡。终于出了厉家山门，回头看去。居然有一种恍然如梦的感觉。
　　总算是出来了。
　　此行不虚，大有收获。
　　楚阳原本就想着出来，到他听到了那个消息之后，就更加的座不住了。执法者刑堂首座浪一郎亲自出动，究竟是为了什么？
　　楚阳并没有确切的消息，但楚阳相信，浪一郎绝不会随便出动。
　　上一次围剿生平大仇洪无量，浪一郎都没有亲自出面。一来或者真的是练功到了瓶颈，二来，恐怕也有别的原因……
　　但这一次却出动了，而这一次的时机，恐怕就是为了对付域外天魔……除此之外，也没有什么别的大事。
　　但，谁是域外天魔？
　　楚阳想着，若是只是为了对付自己，恐怕还惊动不了浪一郎；但……浪一郎这一次出来，会不会是为了……魏无颜呢？
　　魏无颜若是被发现了，被冠上一个‘域外天魔同党’的帽子，可不是不可能的事情。
　　再说，与魏无颜在一起的，还有万人杰、成独影和包不还。这几人可都是在天机城跟着自己露过面的。
　　楚阳一直在留意这四个人的踪迹，但却始终没有消息。
　　这一次能够值得浪一郎亲自出手对付的……恐怕也就只有他们。
　　因为自己，让他们陷入了险境。
　　楚阳怎能不急？
　　眼看着已经出来，离开了厉氏家族的视线，身后全被一片茫茫大雪遮蔽了；楚阳立即展开身法，刷的一声，消失得无影无踪。
　　转过一个山脚。恢复了本来面目。不过，这一次却没穿黑袍。而是穿了一身白衣‘就像是隐身在大雪之中一般，一边急速飞驰，一边那庞大浩瀚的神念就铺天盖地的散了出去。
　　当务之急，是先要找到厉家出来的那些人。
　　厉家的人要找浪一郎，浪一郎要找魏无颜。
　　这是一条线。
　　……
　　楚阳出来的时候，厉无波和十几位家族长老正在商议紫大人的事情。合计十六人团团围坐，乃是厉氏家族的中坚力量，也是当代掌权者的决策层面。
　　今夜从探望了紫大人回来后就聚在一起，商议了几件事情之后。安排了对付浪一浪的事情，目送队伍离开，总算可以做下来商讨一下紫大人的事。
　　“诸位长老都说说，对于紫霄烟。我们该怎么笼络。”厉无波吸了口气，道：“用美色引诱，显然不可。他房中三个侍女，都是国色天香，他却一动不动。这一节，不必提起。”
　　“是的。”另一位长老说道：“用紫晶打动，显然也不可；他本就持有紫晶矿的能力，紫晶和财富，都不能打动他。”
　　“杀了未免可惜。”另一人沉吟着。
　　“当然不能杀！”
　　“但此人必须完全由我厉家控制！若是一旦落在了别的家族手中，那就是滔天祸患啊。”另一位长老眼神闪烁：“若是利用完毕……杀之未尝不可。”
　　众人沉默下来。
　　厉无波吸了一口气。道：“我倒是有个主意，只是，稍嫌阴毒。”
　　“家主大人请说！”众位长老异口同声：“只要我厉家能够千秋万载，纵然阴毒又如何？纵然天下切齿，那也是要做的。家族为先，在这个前提下，任何……都可以不顾！”
　　厉无波点点头，道：“我的意思是……等他伤势稍好些，就给他下毒……”
　　“什么毒能够毒到一位剑中至尊？”众位长老开始搜肠刮肚。
　　“控魂草！”厉无波一字一顿。
　　众位长老大吃一惊。
　　控魂草，西北独有。结合冰凝雪。便可以控制任何一位至尊！若是不听话，心神一动便能让他惨不堪言，生不如死。
　　但这种毒有个前提：需要以至尊之力催动，以人命为药引子。也就是说……需要牺牲一个人，才能顺利下毒。
　　“也好。就用那医师的命……那老头儿为紫霄烟看病。也正是他最不会怀疑的人。”一位长老说道。
　　这些人，大多数都受过那位医师的恩惠；蒙受其治疗过伤势；有几个还被他救过命。这几个人心中觉得有些不忍，但想了想，还是不做声了。
　　与家族大业相比，一条人命又值得几何？纵然这人救过自己……那也无所谓了。
　　“该死的都是要死的，那老头也已经不小岁数了。难道我们不杀他他就能长生不老不成？”一位长老目光闪烁：“所以，恻隐之心，我劝你们还是收起来！那会害死自己的！”
　　所有人都不说话了。
　　这话说得也是啊，虽然他救过我，但他毕竟年纪大了，这几年也有些力不从心，不杀他就长生不老了？
　　这么一想，大家居然有些心安理得。
　　见大家都不反对，厉无波满意的点点头：“嗯，既然如此，便这么办了，七长老你负责此事。一定要万无一失。”
　　鹰钩鼻子七长老站起来接令。这位七长老，乃是众位长老中最为冷酷狠辣一人；厉无波将这任务交给他，正是找对了人。
　　“一旦控制住他，就需要随时防备他的反弹，加以调教……让他彻底听话。不过，也不能掉以轻心。”厉无波眼神冷毒：“在合适的时间，再为他下春药，让他与女人交合，诞生后代，越多越好，男女不限。让他培养自己后人成才之后……确定其后人可用，再将紫霄烟杀之！”
　　…………
　　《浏览网页看到了盛大手机，顿时很感兴趣，看其性能，很通俗易懂，很适合我这种手机小白用。当然，最重要的是，并不贵……嘿嘿……等过几天我手机到手，试用一下，若是好用就向大家推荐哈哈……好东西我们当然要分享的嘛……》
　　<这是第二更。我吃口饭码字第三更。>(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第五百四十八章 刑堂首座，浪一郎【第三更！】
　　“家主英明！”众位长老眼中闪闪发光。若是如此……紫晶血脉，岂不就成了我们厉家的？那……
　　厉无波冷冷沉沉的说道：“如此一来，便可逐步将紫晶血脉，化作我厉家分支血脉，届时，我们厉家便能够千秋永固。而且，无论何时，都能够第一时间发现，并且轻易的拥有紫晶矿……一旦度过这万年危机，实力丰满，将其他九劫全部杀了……独霸九重天，岂不是……开创了厉家真正的辉煌！”
　　众人凝神思索，这件事，还真的并非不可能，试想一下：等到九劫剑主统一九重天，百废待举。基本顶尖战力消耗一空……
　　但，厉家却也肯定还保留着大量资源和高手第七部  第五百四十八章 刑堂首座，浪一郎【第三更！】……届时，来个趁其不备窝里反，杀了那些人，又有什么奇怪？
　　完全可以做得到啊。
　　“这件事……的确是有些阴损，不过……为了家族，也只能如此。”厉无波沉沉说道：“还望各位长老，能够理解，并……实行！”
　　众位长老顿时站了起来：“家主这是哪里话！我等对家族的决策一向只有用户，没有半点反对的道理！”
　　………
　　一片茫茫大雪中；魏无颜沉默的前行；身后，三个人唉声叹气的跟着。
　　正是万人杰，成独影，包不还。
　　四个人身上都有伤，伤势尤其严重的，乃是魏无颜。
　　自从离开了天机城，四个人就是一路结伴同行；四个人都是高手，也没遇到什么麻烦，倒是相当平稳的度过了一些日子。
　　尤其是某一日，魏无颜在无意之中，似乎发现了什么。一路往北走。
　　他发现了洪无量的踪迹！
　　对与洪无量，这个恩师兼仇人，魏无颜现在实在是恨之入骨，一旦有发现，顿时就不管不顾，一路追踪而来。
　　万人杰等三人唯第七部  第五百四十八章 刑堂首座，浪一郎【第三更！】恐魏无颜有失，自然是陪伴而去。
　　哪知道走了一段时间，全天下就突然间沸沸扬扬的传起了域外天魔的消息，一时间人心惶惶，人人义愤填膺。个个摩拳擦掌。
　　到处都在骂楚阳域外天魔丧心病狂不是东西……
　　四个人越来越糊涂，打听了良久才明白缘由。原来是楚阳将要药谷的人都杀了……
　　搞明白真相，四个人勃然大怒，就在一个酒楼上开口大骂，大打出手！
　　“楚阳怎么会是域外天魔？楚阳若是域外天魔，你们都是域外天魔！你全家都是域外天魔！”包不还的性格暴躁。按耐不住的就叫了起来，当场将整个酒楼谈论这件事的人打了一个落花流水。
　　四个人本来心情就不顺。发现了洪无量更觉得心情压抑；如今，居然有人在自己面前污蔑自己的兄弟，简直是是可忍孰不可忍！
　　这一闹不要紧，随即被群起而攻之；不过来的大多不是高手，被四个人指东打西，指南打北，刹那间就打倒了一大片。
　　随即四个人就陷入了围攻的尴尬境地之中。
　　不过两个时辰。有人认了出来：“这几个混蛋，怪不得为楚阳那域外天魔辩护，他们根本就是域外天魔的同党！”
　　“我见过他们！在天机城的时候，他们跟楚阳在一起！”
　　“他们就是域外天魔！”
　　……
　　事件由此而起。魏无颜四人顿时成了众矢之的！
　　一开始四人还以为不过是一场骚乱罢了，但随着时间过去。却发现形势越来越是严峻，赶来的高手越来越多。四个人逐渐的感到吃力，等到九大家族和执法者高手插手，四个人就彻底的沦落为逃亡一方了。
　　去东南问问楚阳这件事这件事该怎么办！万人杰一锤定音：顺便也为他带消息过去……这样可怎么的了。
　　四个人开始往东南前进，但却没想到这一路的艰难到了一个难如登天的地步。
　　非但进不去东南，反而被敌人一路追杀，连喘息的时间也几乎没有，四个人多方遁逃，各方面都试过冲突不出之后，终于找了个空子突围而出，却发现这个方向，正是西北。
　　但现在基本已经是天下皆敌；四个人无可奈何地一路血战一路突围，一路……就这么鬼使神差的，居然突围到了西北境界。
　　这还是多亏了这四个人无论哪一个都是老江湖，一个个江湖经验丰富的简直是成精，才能做到这一点，若是换做另外的人，恐怕连骨头也被化成了灰了。
　　到了这里，虽然追杀的人越来越少了；但每一个却也都是高手。
　　四个人有些苦不堪言。
　　执法者高手的出动，更加让四人雪上加霜。等到执法者刑堂出马，四人基本上就没了还手之力。
　　若不是执法者刑堂首座浪一郎下了严令：要抓活的！
　　恐怕四个人现在早已经横尸一地了。
　　也正因为浪一郎这一条命令，四个人才得以不断地逃脱，突围……以至于现在在这茫茫雪原之中打转转……
　　刚刚经过一场大战，四人千辛万苦突出重围，奔驰在山中。
　　“这么走下去，不是个办法……”万人杰最是老谋深算：“我们也没有目标……这怎么能成？”
　　“但是现在我们停不下来啊。”成独影苦着脸：“前后左右都是追兵，能休息一个时辰就是侥天之幸……那有时间想到别的？”
　　包不还连连点头：“大师兄和二师兄说的对啊。”
　　魏无颜沉默着，突然道：“还是我说的那个办法……”
　　“绝对不行！”魏无颜还没有说完，万人杰三人一起摇头：“咱们兄弟四人，死就死在一起，那也没什么……要是我们扔下你独自逃命……魏无颜，你要是还拿我们当人看，就不要再说那件事！”
　　魏无颜苦笑，死灰般的眼睛里露出一丝感动：“我知道……你们重情重义。但目前来看，浪一郎只是冲着我一个人来的。你们跟着，只是我连累了你们。”
　　“老子愿意被你连累！”成独影梗起脖子，道：“别人想要连累老子，还没那资格呢。”
　　“魏兄！二师兄说的对啊！”包不还热切的道。
　　万人杰道：“不错，魏兄，咱们现在是生死一体！你就不要再劝我们了。”
　　“魏兄，大师兄说的对啊！”包不还大力赞同。
　　魏无颜深深吸了一口气，道：“你们活着，还能够通知楚阳……我们的小兄弟。我们若是都死了，谁去帮他？”
　　万人杰呵呵一笑：“魏兄。有风月在身边，小兄弟怎么可能会有事？”
　　成独影笑了：“更何况，还有布留情呢，也在那里，还有一位神功盖世的紫大人！我们去。反而给小兄弟添累赘。”
　　包不还猛点头：“魏兄，大师兄和二师兄说的对啊。”
　　魏无颜无可奈何……
　　后方人影憧憧。追兵再来。
　　四人叹息一声，身法加快，带着一溜雪尘，消失在雪原深处……
　　又是三天之后。
　　魏无颜四人已经是筋疲力尽；但也终于暂时的摆脱了追兵，在一个山谷里靠着喘口气：“真不知道小兄弟是怎么惹到执法者了，怎么这么疯狂。”
　　成独影这才有时间处理一下自己几乎已经结冰的伤口。
　　“但不管怎么惹到执法者，执法者搞出这个什么域外天魔的名头来陷害人。就是不对！”万人杰怒道：“若是这样说，以后执法者看谁不顺眼，就给冠上一个‘域外天魔’的名头？就可以肆意妄为？简直是混账！”
　　魏无颜叹了口气：“执法者就是这样子……你们也是老江湖了，怎么连这点事都看不透？”
　　三人同时叹息。
　　明知道世道不公，但三人又有什么办法？只是为自己兄弟说了几句公道话。就被打成了同党；被普天下追杀。
　　若是自己三人死了……这冤屈，又能跟谁去说？
　　这天下忍气吞声的人。还有多少呢？
　　“执法者……嘿嘿……”包不还冷笑一声，低沉道：“执法者不过如此！”
　　三人同时点头。
　　便在此时，一个声音淡淡的说道：“说的不错，执法者不过如此！但你们却忘记了一点，执法者，就是强权！当你有能力制定强权的时候，你也可以玩弄强权！”
　　这个声音突如其来，竟然似乎是从头顶上传来。
　　四个人大惊失色，同一时间跃起，冲出这个隐蔽点，抬头看去。
　　只见在山谷上方，十个黑衣人如同渊渟岳峙，站在那里，十双冰冷的眼神，整齐的看着自己四人。
　　这一刻，四人如坠冰窟！一阵绝望涌上心头！
　　当前那个人，一身黑衣，额头上，却绑了一根鲜红色的发带；缠住了自己额头，脸容瘦削，神态孤寂，眼神酷厉，体形瘦长，身边九个人都没有披风；唯有他一身黑色大氅迎风呼啦啦的飘动。
　　就算没见过，四人也第一时间就认了出来！
　　这幅打扮，正是执法者刑堂首座，浪一郎！
　　另外的十个人，无一不是至尊修为！只是这一站，那种高手的内涵，就是凛凛而出。
　　“浪一郎？！”魏无颜抬起头，缓缓问道。
　　“大胆！竟然敢直呼首座名讳！”旁边一个黑衣人厉声大喝一声。
　　浪一郎摆了摆手，有些感兴趣的看着魏无颜：“你就是……洪无量的徒弟，魏无颜？”
　　…………
　　第三更！我继续码字第四更！>
　　今天听说因为昨天我去晚了，手机书评区有位小美女副版主还委屈的哭了……咳咳……小妹妹表哭，哥哥给你糖吃……大家不管在哪里，维持咱们的书评区安慰和谐，打造咱们自己的乐园呀。哈哈……大家一起努力吧。
　　求月票！>！！！

第七部 第五百四十九章 当年事【第四更！】
　　“我是魏无颜！”魏无颜眼中射出刻骨的仇恨：“我曾经是洪无量的徒弟，但现在已经不是。”他仰起头：“我非是向你讨饶，乃是因为洪无量卑鄙无耻，肮脏下流！我与他有不共戴天之仇！”
　　浪一郎嘿嘿冷笑：“一千年……你居然才发现他卑鄙下流？”
　　说完他一挥手，十个人整齐的从上面飘落。
　　魏无颜等人都没有动，也没有逃。
　　自己四人，不过是至尊一品。而且都已经是筋疲力尽，眼下，不要说是战斗，就连站起身来，都很勉强。
　　而对方都是至尊一品之上的高手！其中还有几位，更加是二品三品的人物。至于为首的这位浪一郎，更加是深不可测！
　　在这种情况下相遇，那真是一丝一毫逃生的希望也没有。
　　浪一郎身子如同行云流水一般从雪地上滑过来，站在魏无颜身前，上下打量了他一下，点了点头，眼中带着深刻的疲倦与孤独，用一种疲乏的声音说道：“魏无颜，想必……你是知道我的。”
　　魏无颜冷冷道：“浪首座赫赫神威，后生小子，怎能不知。”
　　浪一郎笑了起来，但他虽然在笑，脸上神情依然是那么悲凉萧瑟，他萧索的说道：“我是说，我与洪无量之间的事情。”
　　魏无颜沉默了起来。
　　这件事情，他当然知道；而且洪无量曾经不止一次的说过。
　　但。自从洪无量的所作所为导致他在魏无颜心中的形象崩塌之后。魏无颜现在真的无法判定，这两个人之间，孰是孰非？
　　浪一郎长叹一声，淡淡的道：“我自从发现了你，便一路布置，迫使你一次次改变路线，让你来到这西北荒原……这里，是不是感觉很熟悉？”
　　魏无颜沉默了一下，说道：“不错，的确很熟悉。”
　　浪一郎微微颔首：“嗯。你就是在这里长大的。自然会感觉熟悉……”
　　魏无颜沉默；脸上有莫名的怅惘。
　　是的，自己是从这里长大的，自己的家，自己的根。就在这里。只是为了躲避强仇，才跟随洪无量数万里逃命……
　　离开了这里。
　　万人杰三人恍然大悟。
　　为何在这西北地区，如此恶劣的环境里，魏无颜居然能够如鱼得水的一次一次的摆脱追兵。原来如此！
　　西北，乃是魏无颜的故乡。
　　但，不止是魏无颜脸上怅然，连面前的浪一狼脸上，居然也是同样的怅惘神色。
　　“不止是你……我的故乡，也在这里。”浪一郎低沉的道：“洪无量的故乡，也在这里……我深爱的人……她的故乡。也在这里！”
　　“都在这里！”
　　浪一郎的声音变得很空洞，很虚无，似乎在向灵魂说话一般，喃喃道：“所以我不惜布下天罗地网，出动整个执法堂所有力量，发动九大家族围追堵截，也要将你逼到这里来。”
　　“因为我要在故乡，了却平生恩怨！”
　　“原来如此。”魏无颜冷静的说道：“所以你才下了命令，不能伤害我们的性命，一定要抓活的？”
　　浪一郎疲倦的的笑了笑。摇了摇头：“以你们的微末实力，你以为真能硬打硬冲逃到这里？”
　　魏无颜冷笑起来：“纵然我们不能，可你这种作为，却也太过于戏耍我们！”
　　浪一郎皱皱眉，道：“对此。我非常抱歉。”
　　他顿了顿，道：“但是……这是我……将近两千年的心愿。所以……纵然艰难。我也要做。纵然对不住天下人，我也要做。”
　　魏无颜不说话了。
　　他明白浪一朗的意思：纵然对不起天下人，也要做！更何况，是仅仅你们四个？
　　浪一郎浑身上下，带有一种从灵魂到身体的那种疲倦，这种疲倦，就像是一个沙漠之中数天不吃不喝耗尽了体力的旅人那般，让人一看到，就顿时也有一种感同身受……
　　似乎自己也疲倦了起来。对这人生……疲倦了。
　　再也没意思了。
　　“楚阳是不是域外天魔……我不管。”浪一郎双手一直背在身后，拢在袖子里，道：“你们四个人，我也不想杀。”
　　“但当年的事，只有你魏无颜一个见证者！”
　　他说完，转转头，道：“还请三位，找个地方歇息歇息。”随即目光一闪，道：“要以礼相待！不可无礼！”
　　早有一位至尊上前，砰地一声，将山壁打了一个大洞，然后几个人带着万人杰三人进去，坐着休息。果然没有难为他们。
　　山洞外，大雪纷飞之中，只有浪一郎和魏无颜两人。
　　“你要合作一些，因为你若不合作，你那赤胆忠心的三位兄弟，就会因你而死！”浪一郎很平淡的说道。
　　“你！”魏无颜怒喝一声。
　　“我只说一遍。”浪一郎声音萧瑟。
　　魏无颜颓然垂下头来：“你要我怎么合作？”
　　浪一郎抓住了魏无颜的最大痛脚；若是只有魏无颜一人，他早已生无可恋，说不定现在就已经拼命了。
　　但，万人杰三人的性命握在浪一郎手中，魏无颜却不敢轻举妄动；甚至，连多咳嗽一声都不敢。
　　万人杰三人珍惜自己，陪着自己出生入死，魏无颜同样可以做到，为他们不惜一切！
　　包括做任何事情。
　　“跟我来。”浪一郎负手在风雪中漫步行走，一步步走上山崖。
　　魏无颜亦步亦趋，踩着浪一郎的脚印前进。
　　突然间魏无颜心中有一种奇妙的感觉：踩着他的脚印前进……若是这么说的话。自己的命运。与浪一郎相比，又差到了哪里？
　　两人的命运，岂不是一样？
　　都是因为洪无量家破人亡孤独终生！
　　想到这里，魏无颜长长的叹了一口气。
　　“一千七百年前，在这片山崖上，有一株梅花。每次大雪纷飞，梅花便也随之开放，雪白的梅花，在雪白的大雪中，就像融成了一体。谁也不知道梅花何时开的。也不知道梅花何时谢的；来去无踪。”
　　浪一郎疲倦的声音说道：“如今，连那梅花树，也没了。”
　　他站在高处，举目四望。然后缓缓的坐了下来，拍拍身边雪地：“魏无颜，坐下吧。耐心些，听我讲一个故事。”
　　魏无颜默不作声，就在他身前坐了下来。
　　“这个故事，我压在心里，一千多年……我从未向任何人诉说过！今天恩怨了结之时，却要让这段故事，大白于天下；最少，能有一个与故事相关的人。作为见证！”
　　浪一郎淡淡的笑了笑。
　　魏无颜深深吸了一口气，自从浪一郎出现，他就从浪一郎的声音之中，听出来一股孤独寂寞和哀伤。
　　以及一种……彻骨的辛酸！
　　似乎这个人的心中，隐藏着无数的辛酸血泪。
　　但心中却有些奇怪：浪一郎一直在说，今天恩怨了结；但，洪无量还不知道在哪里藏着，今天如何能将恩怨完全了解？你只给我说一个故事，难道就能将恩怨一起了结了吗？
　　浪一郎苦笑着，道：“在一千七百年前。就是这片山坡，往东五十里，就有一个小村落；那个村落，叫做洪家村；而我家，是洪家村唯一的外姓。”
　　“某一日。洪家村突遭大变，全村人死于非命。就只有两个少年逃了出来，从此相依为命。他们历经千辛万苦，闯出西北，矢志报仇。两个人对天盟誓，结为兄弟，一生一世，生死相依！永不背叛！”
　　“终于，兄弟两人各有各的遇合，终于分开；再见面，已经是三十年之后；两人都得拜名师，练就一身功夫。”
　　魏无颜知道，浪一郎说的便是他自己和洪无量，但这个故事，分明与洪无量的故事有很大出入。
　　“两人见面，当然是喜不自胜；从此结伴闯荡江湖。一开始，两人凡是有什么收入，都是放在一起，两人均分；但那时候洪无量修为稍高，赚得多，我赚的少；洪无量逐渐的有些不舒服……在我主动提出来之后，洪无量拿大头。”
　　“终于在有一天，兄弟两人遇见一股劫匪，在打劫一个车队，洪无量并不打算干预；但我那时候却想起了灭族之恨，于是……我就冲了上去；车队的人都已经死光了，只剩下一个少女，因为长的貌美，劫匪并未杀之，而是想要劫回山去。”
　　“我救了那个少女……杀了那些劫匪。不过，我们两人带着一个弱女子，如何赶路？但若是任她自生自灭，她父母双亡家人全死，如何活得下去？”
　　“但一直对此事不热心的洪无量，见到这女子容颜之后却变得热心起来，提出我们两人教授这女子功夫；短时间内提升实力，只要有了功夫底子，就不再是累赘。对于这个决定，我和那女子，都是十分赞同。”
　　“时间就这么过去，虽然洪无量一直刻意表现强势，但那女子对我的依赖却是越来越强；而我也……半年之后，终于，我与这名女子，私下里定了终身，交换了信物！两人约定，等报了大仇，就遁迹山林，隐居世外，再不出来。平平静静厮守，安安稳稳过日子。”
　　“当时，我们两人都感到幸福和满足，似乎，这天地，也变得可爱了起来。”
　　浪一郎说到这里，本应是郎才女貌才子佳人的故事，但他的声音，却突然变得阴森愤恨起来。
　　一股阴森森的气息，让魏无颜也为之毛骨悚然。
　　…………
　　<第四更！求月票！！>(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

又是一次爆发！求月票！！
　　蓦然回首，才发现，傲世已经四百一十八万字了。
　　仔细算了算，突然惊悚了一下。
　　异世邪君四百二十七万字，我写了十八个月。如今，傲世十四个月未满，居然已经四百一十八万……
　　这个月结束，满十四个月。超过四百三十万不是问题。
　　突然间感觉自己进步了。
　　是的，异世邪君写到一半，大纲就有点乱了；但傲世写到现在，始终按照大纲在走。
　　而且，不怕大家笑话；我在开书之前，为了避免写乱了，就先写好了傲世的结局三万字。如今，所有的一切努力，都在向着那个目标迈进！
　　如今所有的剧情，所有的一切，都在按照大纲有条不紊的推进。
　　嘿嘿，佩服自己一个。
　　自吹自擂完毕，说说这个月的更新和月票。
　　今天十二号，本月过去三分之一，傲世已经更新，四十四章！
　　按照这个速度计算下去，月底的时候这个月的更新成为更新最多的一个月，并不是吹牛！
　　但月票却让我感到很苦闷！
　　差距在持续拉大！
　　这是本年度的最后一个月！也是傲世九重天第七次冲击榜首之位！
　　前面六次，皆败！
　　我心中无比的渴望，这一次，能够冲击成功！
　　这个月的拼搏，承受着傲世数万兄弟姐妹的殷切期望！
　　一年荣辱！就看这个月了！
　　一个月将近过去一半；前进的路上有劲敌！后退则已经无路！！
　　我势将全力以赴冲刺下去！
　　求月票！！
　　请兄弟姐妹们，月票给力！！
　　明天十三号二十四点前，如能将差距拉近到三百票之内，后天也就是十四号十更爆发！
　　我没退路了！累死也要拼！
　　求月票！！
　　求月票！！
　　求月票！！！！
　　兄弟姐妹们！顶起傲世！！！
　　。
　　。
　　。
　　。

第七部 第五百五十章 恨满胸！【第一更！】
　　“既然定了终身，那么，无论如何是要回来祭祖的。”浪一郎的声音越来越疲倦，也越来越阴森。
　　“我与洪无量说了这件事，洪无量对我们表示了衷心的祝福；然后，又送给我们每人一块紫晶作为贺礼。那时候我们修为并不高……紫晶，一般很难得到。”
　　“我和霞儿都很感激他；认为，洪无量实在是很有风度，很有气量的一个人。”
　　说到这里，浪一郎嘿嘿的冷笑了两声。
　　但他终于在不经意之间，说出来了那个名字：霞儿。
　　“于是我们三人结伴同行，返回这里；我带着霞儿，祭拜了我的父母；然后，洪无量在殷勤做饭，我带着霞儿，我们两人来到了这里。就在那一株梅花树下，两人说话说了很久……我永生永世，记得那一天。”
　　“那一天，梅花在开放，也有很多在凋零；雪花在飘，我们两个偎依在梅花树下，一直到身体都被雪花和梅花埋住了……”
　　“一直到现在，我每一次来到这里，似乎还能闻到，当日的那清清淡淡的梅花香……”
　　浪一郎出神的看着远方，看着苍茫天空雪花纷飞，说出来的话，已经带着做梦一般的口气。他的目光温柔缱绻的看着左前方。
　　似乎那一株梅花树，现在依然在那里。
　　依然散发着梅花香。
　　而那心爱的姑娘，也还在自己怀中。
　　他的眼神朦胧起来，嘴唇微微的弱不可查的哆嗦着；深深地吸气，然后深深地吐气，如是三次之后，才终于道：“那一天晚上……洪无量很热情的摆酒。为我们庆祝……那天。我高兴，我喝了很多，喝了很多！！”
　　说到最后四个字‘喝了很多’的时候。浪一郎突然一字一顿，面容扭曲了起来。
　　魏无颜从一开始的从容淡漠的表情，也逐渐的紧张起来。
　　他知道。故事到了重要的转折时候！
　　对与洪无量，对于自己的那个师傅，是如何的能忍和如何的卑鄙，以及如何的下流无耻，魏无颜知之甚深。而且，洪无量的伪装，也是到了几乎连他自己都能瞒过去的地步，实在是一绝！
　　从浪一郎说的话中，可以明显听得出来。洪无量和浪一郎两个人都喜欢这个女子。而现在，这个女子已经与浪一郎定亲了，而且回来祭祖了……
　　到了这种时候。洪无量若是再不采取一些行动。那也就不是洪无量了。
　　“第二天早晨，我一觉起来。兴冲冲地去找霞儿；却迎来当头一棒；我竟然看到洪无量从霞儿房中走出来！”
　　“走出来！”
　　浪一郎冷笑起来，那是一种悲惨到了心碎之后，偏偏无法哭泣却只能笑的笑。
　　“然后，霞儿告诉我……她突然发现，她喜欢的不是我……而是洪无量，求我原谅，求我成全……”浪一郎咬着牙，脸上露出怪异的笑意。
　　“当时我就是这般笑着，我满心的幸福和欢乐让我笑，我还没幸福完……然后我就要为别人笑……我最爱的人，昨天还在山盟海誓，一夜过去，就成了别人的女人！要我成全他们！成全！”
　　“当时霞儿端着一杯酒，说，只要我喝下这杯酒，就证明我祝福她了。她会幸福！”
　　“当时我他妈傻！我他妈当时就是一个**！天下第一等的傻子，最该死的二百五！就是我，浪一郎！我居然只是惨笑一声，接过酒杯一饮而尽，语无伦次的说了几句祝福的话，就崩溃的离开了，独自找了个地方去哭，去发泄，去骂，去发疯……我知道自己受了伤害，我发誓这两个人我谁也不会原谅，可我那时候根本没想过……霞儿比我要惨得多。”
　　“我根本没有回头，我也不知道，在我身后的霞儿脸上是什么表情……如今想来，她那时候，会是什么表情？魏无颜，你说，她那时候看到我决绝而去，会是什么表情呢？”
　　浪一郎看着魏无颜，疲倦的眼中满是狰狞的疑问。
　　魏无颜心中一堵，突然间压抑的说不出话来。
　　会是什么表情？魏无颜绝对相信，那个可怜的女子，在见到浪一郎不顾而去的时候，脸上的表情绝对足以让任何铁石心肠看到都会痛不欲生！
　　“过了一年多，洪无量与霞儿成亲，我本不想去，我恨他们，可我实在放不下……我，我……我居然去恭喜了，我……我我……我真该死……其实我只想看她一眼……”
　　“当时我很恨！可我实在太想她了！实在太想她了！！你明白吗？”
　　“就在那天晚上，洪无量终于喝醉了。而我，与霞儿也终于有了说话的机会；我也喝多了，我抓着她问：为什么？为什么？为什么要这么对待我……”
　　“我很委屈！我想杀人！”
　　“可是霞儿只是绝望的看着我，她穿着大红嫁衣，眼中，只有死寂和绝望，然后问我：你真不知道那天晚上发生了什么事？”
　　“该死的洪无量，那天晚上，在饭菜中下了毒；并强暴了霞儿！更威胁她，若是她不跟他成亲，就不给我解药！”
　　“可怜的霞儿，就这么答应了他。而我喝下的那杯酒中，就是解药！”
　　“我终于知道了真相，却是在她的婚礼上！洪无量邀请了很多高手……但当时我已经顾不得！我要带霞儿走！我要杀了洪无量！”
　　“但我寡不敌众，竟然被他们抓住了。洪无量要杀我……霞儿跪下来求他，只要放我走，她就伺候洪无量一辈子，若不放我走，她就死在这里……嘿嘿……嘿嘿嘿……”
　　浪一郎心酸的笑了起来，笑了两声，突然低沉的抽泣，呜咽起来，终于变成嚎啕大哭！
　　一千多年的压抑。终于在今日释放。浪一郎似乎打开了闸门的洪水，再也关不上情感的闸门。
　　魏无颜看着眼前这位前辈，一位至尊。执法者刑堂的首座大人；就这么在自己面前哭得像个孩子。不由得心中一酸，也想起了自己的妻儿，忍不住鼻头发酸。眼泪一滴滴的落了下来。
　　……
　　“霞儿牺牲了她的一生为代价，终于让我像一条狗一样被放走了！”
　　“我被扔出去的时候，就像一条狗！一条什么都没有的狗！一条靠着自己心爱的人的牺牲所有才换得生存喘气机会的狗！”
　　说到这里，浪一郎嗬嗬惨笑，张着嘴吐着气，一声又一声，重重的，如同野牛在低沉的咆哮。
　　魏无颜黯然一叹。
　　相比较来说，自己与浪一郎……真不知道谁比谁更惨。
　　“从那以后。我找尽了一切机会，与洪无量为敌，无数次的想要杀他！但那时候因为霞儿当初的我所认为的背叛。我颓废了很久。洪无量却一直在精进，我原本就不如他。那段时间的颓废，拉开的距离更大……我始终不是他的对手。一次又一次……每一次都是勉强保住半条命，狗一般的逃走……”
　　“洪无量善于伪装，而且，做出一副江湖大豪的样子，挥金如土，朋友也是很多。而他挥霍的……绝大部分都是我和霞儿当年赚下的……这个卑鄙小人！”
　　“我浑浑噩噩的过，除了报仇，什么都不去想；只是练功，报仇，被打伤，再疯狂练功，再去报仇……但，过了几年之后，等我有把握了，再次去找他报仇的时候，却意外得知，霞儿死了！就在我去之前一天，死了！”
　　“死了！”
　　浪一郎双目血红的咆哮一声，方圆数百丈雪地，同时轰的一声被震了起来，在空中变得粉碎！
　　“而我去的那一天，居然正好是霞儿的葬礼！”
　　“我不顾一切，闯了过去！”
　　“那一天，大打出手……那时候，洪无量已经不是我的对手……但他朋友众多，大家一起动手……我被迫远走，当夜潜回来，我掘开了霞儿的坟墓……我将她抱了出来……我我我……我毕生的梦想，就是将霞儿从洪无量身边带走；救她回去！我终于做到了，带回去的，却是霞儿的尸体！”
　　“但我知道，纵然是死，霞儿也决不允许自己呆在那个叫做‘洪无量之妻’的坟墓里！所以，我也不允许！”
　　“霞儿的尸体上，遍体鳞伤！她不是病死的！不是！她是被洪无量活活打死的！这个狼心狗肺的东西！……”
　　浪一郎呼哧呼哧的喘着气，两眼赤红。
　　“从那之后，洪无量广邀好手，与我为难，说我羞辱了他……嘿嘿……”
　　“我隐姓埋名，带着霞儿的尸骨远走高飞；我用尽一切办法，加入执法者，在执法者之中不择手段的往上爬……”
　　“洪无量知道我在预谋对付他……那段时间他也是疯狂练功不惜一切手段拉拢高手……”
　　“终于，我成为执法者刑堂副座的时候，发现了一个秘密的地方，而且得到了秘密传承……嘿嘿……那一次与洪无量决战，我狠狠地打了他一记紫晶手！”
　　“我那次本可以杀他的，但我偏偏不杀，偏偏让他逃走了。我要他，带着紫晶手折磨他一辈子！一死了之，哪有这么便宜的事情！”
　　浪一郎带着深沉的怨毒，狞笑一声，重复道：“哪有那么便宜的事情！若让他就那么死了，我和霞儿这些年所受的折磨，岂不是太亏了！霞儿也不会允许！”
　　…………
　　<咳，受打击了……重整旗鼓，调整心情，稳步前进。今天更新会晚……莱芜下大雨了，趁着别人都避雨看不到，撑着伞到河边嗷嗷的大吼了半小时……指天骂地，然后狂骂一顿老猫，最后神清气爽的回来码字……
　　明天可能有雪……嘿嘿……>

第七部 第五百五十一章 报大仇【第二更！】
　　“以后的事情，你也就都知道了。”浪一郎过了很久之后才说出这句话，道：“我想不到，洪无量的运气这么好，在他自己赚到紫晶已经很困难的时候，居然会收了一个好徒弟，而这个徒弟，竟然侍奉了他一千年！”
　　浪一郎瘦削的胸膛起伏着，良久良久，才不着痕迹的伸出衣袖擦了擦眼泪，道：“故事说完了，中间，有一个最可怜的人，一个最卑鄙的人，一个最傻的人！只是区区三个人，就组成了这一段历经一千六百多年的悲剧！魏无颜……你有没有什么想说的？”
　　他竟然轻轻地，出神的笑了起来。
　　魏无颜黯然垂首，喃喃的无力道：“你一直说你自己是个傻子，可你哪里知道，最傻的人，是我！你比我强，起码你一直仇恨着，而且，只是爱人，还不是妻子……还没有后人……”
　　浪一郎皱眉：“哦？”
　　“我被他骗了一辈子……哈哈……”魏无颜凄怆的笑：“我家人惨死，父母双亡；妻子被他亲手杀死，亲生儿子在襁褓之中被他活活掐死，而我在这些事之后，还伺候了他将近一千年……谁傻？哈哈哈……你傻？你傻什么？你比我更傻么？”
　　浪一郎沉默了好久，终于道：“原来你也这么惨。”
　　魏无颜一边笑，一边流泪：“你有没有感觉到，同病相怜的感觉很爽？”
　　浪一郎顿时也笑了起来。一边笑。一边凄怆的眼泪刷刷流下，惨然道：“的确很爽！”
　　良久之后，浪一郎深深地吸了一口气，道：“说起来，你的命运，你的悲惨，还是因为我。”
　　魏无颜沉默了良久，淡淡的摇头：“或许，不过……我怪你不得。”
　　浪一郎长声叹息。
　　“仇恨，让我疯狂！”浪一郎低沉道。
　　“谁的仇恨谁疯狂！”魏无颜惨笑一声。
　　“但今天。我们可以不疯狂了……”浪一郎伸手抓起一把雪，揉成团，用力的在自己脸上擦了擦，淡淡道：“今日要了断恩怨。所以，先哭一阵。哭完了，就到了了断的时候。魏无颜，你若是苦大仇深，我可以让你下一半的手。”
　　魏无颜愕然：“你？”
　　浪一郎狠戾的大笑：“难道我说了断恩怨，是白说的不成！”
　　说话间，他放声狂笑，笑声中，充满了快意，身子就在笑声里一掠而起。转眼不见，随即，在茫茫风雪中远远地缓步走来，手上拖着一条绳子，似乎是拖着什么，一路生拖活拽的过来。
　　到了近前，手腕一用力，喝道：“接住！”
　　一团黑呼呼的影子迎面向着魏无颜而来。
　　魏无颜伸手一接，不由浑身一震！
　　浪一郎拖过来的，竟然是一个人！
　　洪无量！
　　此刻。洪无量两眼无神，脸色惨白，身体也蜷缩着，簌簌发抖；丝毫没有以前的高手风采。
　　“上次，把他逼出来之后。他就一直在我的监控之下，我一路折磨。不给他半块紫晶，看着他乞讨，看着他被人欺凌，看着他被人吐唾沫……每一天，我都像是过年一样的兴高采烈！……”
　　浪一郎咬着牙。
　　“但，当年事，没有见证怎么可以！”浪一郎嘿嘿惨笑：“所以，一旦知道了你的消息，我就想尽一切办法，将你逼到这里！莫要怪我手段阴毒……因为我要在这里，在这片起始的地方，在一个与双方都有关系的人的见证下……在天地神灵的见证下，了断这份恩怨！”
　　“你若早说……不用逼我我也会来！”魏无颜淡淡道。
　　“可我怕你不来！”浪一郎哼了一声。
　　“我相信，双方父老都在这里看着！霞儿在天有灵，也在默默的看着！看着这个人渣近日遭到报应！看着这个败类在今天受到惩罚！”
　　浪一郎仰天长啸：“你们看到了吗？你们看到了吗？”
　　魏无颜浑身颤抖起来，死死地盯着洪无量，咬牙切齿，咯咯作响！
　　浪一郎啪啪啪在洪无量身上拍了几掌，洪无量口中顿时冒出一团白气，眼神也灵活起来；下一刻他就看到了魏无颜，忍不住浑身一颤，眼神闪躲着，避开魏无颜，转头却又看到了浪一郎，原本有些愧疚的眼神居然突然变得狰狞起来。
　　浪一郎深深地吸着气，声音却奇异的变得柔和：“洪无量，这几天，可还舒服么？”
　　洪无量喘了几口气，突然大叫：“浪一郎！有种的你就杀了我！”
　　“杀你……当然要杀的！”浪一郎眼中森寒，道：“只不过过，在你临死之前，我却有一件事，要搞清楚！”
　　洪无量嘿嘿冷笑：“你说！”
　　“当年，霞儿已经是你的妻子，也跟了你十几年，你为何要突然将她打死？”浪一郎眼神慢慢地变得红了。
　　“嘿嘿嘿……我的老婆，我想打死就打死，关你什么事？”洪无量恶毒的笑着：“怎么，你心疼？”
　　浪一郎手脚在微微颤抖：“我要知道原因！”
　　“你想知道原因？”洪无量颤抖着，却带着一种恶毒的讥诮，看着浪一郎：“你算老几？凭什么我就要告诉你？”
　　浪一郎深深喘气：“你说不说？！”
　　洪无量哈哈大笑：“反正我也快要死了，我为何要说？我为何要在临死前还要满足你的心愿？我死了，也要你留下永远的遗憾！”
　　他残忍的笑着，道：“那贱婢！我就是想打死她！就是想折磨死她！就是想要千奇百怪的方法折磨死；你知道么，从她嫁给我哪一天开始，我就开始折磨！一直折磨了十多年，每一天都不会间断！我就是折磨死她了，你怎么地？你心疼？你心疼你也是奸夫！她死了，也是我老婆！怎么……你想报仇？”
　　浪一郎浑身衣衫连同头发无风自动，他咬着牙道：“你会说的！”
　　洪无量一口唾沫喷过来：“你休想！我洪无量一生卑鄙无耻，但这身骨头，还算是硬的！浪一郎，你不信么？便来试试，且看我说，还是不说！”
　　浪一郎冷冷一笑，伸手一掌，地面上的积雪刷的一声清空一片，露出地面，他两掌连拍，地面便如钢铁一般的变得结实。
　　然后他就将洪无量拖下来，放到了这石板上，森然道：“你说，还是不说！”
　　洪无量嘿嘿冷笑，骂道：“奸夫淫妇！”
　　浪一郎点点头：“好！”
　　从怀中取出一个小玉瓶，从玉瓶之中倒出一粒充满了芬芳的药丸，下一刻，他一把捏住洪无量下颌，洪无量不由自主的张开嘴，那粒药丸顿时进入口中。
　　“用毒？你以为用毒我就……”洪无量冷笑着，只是说了一半，就突然惊恐的叫起来：“百灵丸？浪一郎！你好狠毒！”
　　浪一郎摇了摇手中的小玉瓶，残酷一笑：“这里面，还有十颗！我用了三百万紫晶，换了十一粒百灵丸，准备全用在你的身上！”
　　魏无颜在一边，突然感觉到毛骨悚然。
　　百灵丸不是毒药，而是一种世间难得的灵药！乃是执法者内部最是至高无上的几种神奇丹药之一！
　　服下百灵丸，可以增加修为，短时间内提升精神力一个阶级；无限的刺激全身上下的敏感度，让神经敏感度较之平常时候足足高出一百倍！
　　这种药，尤其在冲刺瓶颈，感悟境界的时候服下百灵丸，那真是百试百灵！
　　被誉为，破戒神丹！
　　如今，这百灵丸，居然被浪一郎拿来对付洪无量。
　　魏无颜自然不会天真的以为浪一郎是在帮洪无量提升：他只是利用这百灵丸，让洪无量的精神处在异常饱满的状态，不能晕过去；让他的浑身触感神经达到最灵敏的程度，来承受最大限度的痛苦！
　　说话间，浪一郎体贴的帮助洪无量运功，化开百灵丸的药效，只见洪无量惨白的脸色，以肉眼可见的速度红润起来，随即就是神采奕奕，精神焕发的样子。
　　但洪无量眼神却更加惊惧和害怕。
　　“我并不特别的折磨你！”浪一郎残忍的笑道：“忍着，啥时候忍不住了，就将我想要的消息说出来！我给你一个痛快！”
　　说完，不等洪无量开口，抓过洪无量的手，放在石板上，右手举起一块大石头，狠狠地砸了下去！
　　血肉横飞！
　　一声惨叫！
　　洪无量虽然咬紧了牙关，但还是小瞧了这‘百倍神经敏感度’的威力！他只感觉一阵剧烈到了极点的痛疼如此清晰的传来……
　　浪一郎冷着脸，如铁块；手上的大石头一下子又一下子的砸下去；洪无量的惨叫也就此起彼伏！
　　他最悲哀的是：服用了百灵丸，纵然是疼的已经足够平常时候晕过去一百次，他也不会晕过去，而且始终保持着最最清醒的神智，来感应痛苦！
　　他浑身颤抖着，偏偏脸色红润，精神百倍。
　　浪一郎就像是在做一件赏心悦目的事情，手里的石头不断的拍下去，拍下去……眼中带着大仇终于得报的快意。
　　他很仔细地，将洪无量的手指头按照一个骨节一个骨节的顺序砸的稀烂！中间绝对没有一点点顺序是乱的！
　　每一石头砸下去，浪一郎就低声说一句：“霞儿，我终于为你报仇了！你看到了么？”
　　…………
　　<第二更！我继续写第三更……给点月票鼓励鼓励？>(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第五百五十二章 都结束了？【第三更！】
　　洪无量的惨叫越来越是悲惨，浪一郎的眼神越来越是深情。
　　魏无颜一开始还满怀舒畅的看着，但逐渐的，就开始别过头去，到后来，背转身去。
　　这个人是自己的大仇人！
　　自己一生的悲剧，就是因为他！
　　但，为何自己心里……还是有一点不忍？
　　石头一次次一次落下，终于变成粉末。
　　而洪无量的左手，也被砸成了一滩肉末。
　　洪无量惨叫的声音也慢慢地低落下来，终于两眼一翻，晕了过去。
　　浪一郎不慌不忙，又掏出一粒百灵丹喂了进去，体贴的助他行功，化开药力。然后让他清醒过来；重新恢复红光满面的样子……
　　然后，再次从地上抓起一块石头，拿过洪无量的右手，掰开五根手指头，仔仔细细的量了量，狠狠一石头拍了下去……
　　他不再追问‘你说还是不说’这种话，只是一石头一石头的野蛮的拍下去！
　　似乎，这件事，已经成了他最大的乐趣！
　　他的眼神执着，手腕稳定。
　　眼前的血肉横飞，似乎是一幅绝美的画卷，让他心旷神怡。他默默地念着：“霞儿，你看到了么？霞儿，你看到了吗？”
　　洪无量在凄厉的惨叫着，脸上的肌肉扭曲成了种种不同的怪异的形状……
　　浪一郎一边砸着，一边念着，突然间泪流满面。
　　魏无颜终于忍不住。道：“浪前辈。你若是真想折磨他，分筋错骨手等等残酷刑罚，应该不少吧？你主张刑堂，应该懂得更多吧？何必……”
　　何必非要用这种最最平常，最最恶心的方法？
　　这句话，他没有说出来。
　　浪一郎却听懂了。
　　浪一郎一边不停地拍着，一边哗哗的流眼泪，一边哽咽道：“霞儿修为低微，我用那些……她看不懂……我既然为她报仇，我就用最能让她看懂的方式！”
　　“她在看着。她在笑，我能感觉到。”浪一郎咬着唇，流着泪，狠狠拍下去……
　　魏无颜长叹一声。
　　“无颜！无颜！啊~~~”洪无量惨叫着。突然疯了一般的叫起来魏无颜的名字：“看在师徒一场的份上，你杀了我吧！你杀了我吧！你杀了我吧求你了……”
　　魏无颜身子在颤抖。
　　眼前，死去的妻儿的影子突然浮现，他暴躁起来，闷吼道：“那你杀我妻子，杀我儿子的时候，有没有想过你是我师父？！”
　　“是我错了……求你杀我……你杀了我为你老婆儿子报仇吧……”洪无量凄惨的叫着。
　　便在这时，浪一郎一手拍出，魏无颜浑身一震，一动也不能动了。
　　“虽然你不一定被他说动。但我不想冒险！我只想，活活的折磨他到死！”浪一郎淡淡道：“所以，委屈你，你只看着听着就好！”
　　洪无量大骂起来：“浪一郎！你这个畜生！你这个王八蛋……你这奸夫！我恨不能……”
　　但随即，他的大骂就又变成了惨叫。
　　良久，浪一郎活活的将洪无量两条胳膊都砸成了肉酱，突然停下手，问道：“你饿不饿？”
　　说着拿出一把刀，喀喀喀几刀，就将肉酱切了下来。切成了几块，捏住洪无量的鼻子，一块一块的将洪无量自己的胳膊化作的肉酱塞了进去，歉然道：“我忘了，总该让你吃点东西的。不吃东西，哪里有体力被我折磨？”
　　洪无量口中呜呜叫着。拼命想要吐出来。
　　但，浪一郎一边喂，一边运功帮他消化，洪无量叫也叫不出，吐也吐不出；想要晕过去也成了奢望……
　　不过片刻，洪无量的肚子高高鼓起，居然已经吞下了自己的一整条胳膊。
　　“吃也吃饱了，咱们继续干活！洪无量，你可千万不要求饶，我会失望的！”浪一郎咬着牙，一伸手，将洪无量的左腿也拉了过来。
　　“我会让你自己，一点一点的将你自己都吃进去！”浪一郎狠狠道。
　　“不……浪一郎……浪兄弟……是我对不起你……我不是人……你饶了我吧……你杀了我吧……”洪无量终于崩溃。
　　天知道自己吃了自己的肉是一种什么感觉？
　　洪无量终于承受不住了。
　　“你知道我想要什么！”浪一郎一石头拍在他左脚上，道：“说的慢了，你就开始吃自己的腿了。”
　　“我说……但……我说完之后，请你给我一个痛快！求你！”洪无量眼泪鼻涕一起流了出来：“你说的太慢了！”浪一郎又是狠狠地一石头拍了下去：“现在是我说了算！好吧，只要你如实说完了，我就杀你！给你一个痛快！”
　　“说话算话？！”洪无量目光一亮；曾几何时，一位堂堂至尊，居然将求死，变成了最大奢望！？
　　“砰！”浪一郎一石头砸了下去，一根脚趾头啪的一声碎裂，成了肉酱：“你不相信就不要说！”
　　“我说！……”洪无量只痛得浑身痉挛起来，丝丝的抽着凉气，道：“我说……是这样的……那天，我我……我与霞儿成亲十六年，我我……我打劫了一个富户，嘶~~”
　　他一边说着，一边吸着冷气，颤抖着：“我截到了一块紫晶心……我我，我请了人，将这块紫晶心，做成了一……一件首饰，我……我很高兴的回家，将这个首饰送给她……”
　　洪无量突然嚎啕大哭：“我也爱她！你懂么……我也希望她开心……我这么多年小心翼翼的哄着她……”
　　“可是，我满怀欣喜的将这首饰送给她的时候。她却不高兴。我在客厅喝酒，她在房中；我越喝，越是郁闷，为什么我费尽心机的哄着她，她还是不开心？”
　　“便在那时候，我听她轻轻的念了一首诗，我……我听完之后，酒气上涌，突然间很狂暴，冲进去打了她一顿。没想到……没想到竟然打死了……”
　　洪无量嚎啕大哭，一把鼻涕一把泪：“我真不想打死她的……可是我打她的时候，她不仅不躲，反而将要害处朝着我送过来……我我我……我又喝多了些……”
　　浪一郎喉结上下颤动。涩声道：“一首诗……什么诗？”
　　“她说……纵得千斛珠，不复旧红妆；易求无价宝，难得有情郎！”洪无量呻吟着，惨叫着，突然厉吼起来：“只是这四句，也没什么！只是她念完之后，居然重复后三个字，有情郎！郎！郎！我操她妈的！我对她有哪里不好……她到死都在念叨你……你有什么好？你这个王八蛋，你有什么好？你哪一点比我强？我我……”
　　浪一郎已经呆住！
　　易求无价宝，难得有情郎！
　　有情郎！
　　郎！
　　想不到。霞儿身死，竟然是因为这个。因为自己！
　　突然厉吼一声，泪流满面的操起大石头，狠狠拍了下去，一边砸，一边锥心泣血的狂叫：“霞儿！霞儿！霞儿！~~~~我的霞儿……”
　　他的叫声凄厉，就像是荒原之中受了伤的孤狼，在向天咆哮着；那种心碎了，心一瓣瓣裂开的感觉……
　　浪一郎在狂叫着；但洪无量在这种更密集的打击之下，竟然也亢奋了起来。大叫：“她是我的！她是我的！是我的……”
　　两个人都在挣命一般的喊叫，惨叫，就像是在战斗，在比较谁的声音大，浪一郎手上的石头迅速的变得粉碎。他又抄起另一块，狠狠砸下去。血肉四溅之中，他的叫声远远的传了出去，穿上了九霄云里……
　　天空的雪花慢慢的加大，云层越来越厚，风声也越来越是凄厉……
　　良久之后……
　　什么声音都没有了………
　　浪一郎茫然地扔下手上站满了鲜血的石头，石头当的一声掉在地上，他的心，也跟着颤抖了一下……
　　地上的洪无量，已经从头到脚变成了一堆肉酱；在这一阵失去控制的打击之中，浪一郎控制不住的将洪无量全身上下砸成了肉酱！
　　洪无量，永久的在这世上消失了。
　　一直不能动弹的魏无颜眼眶中悄然的滚落一串泪珠，突然间感觉心中空空洞洞，没抓没捞的，似乎孤身一人处在茫茫亿万里荒无人烟的旷野……
　　浪一郎站起来，身子晃了晃，又坐了下去。
　　他呆呆的坐着，眼神空洞，良久，他用两只手抱住头，捂住脸，蹲了下来，缓缓的伏下身去，突然趴在雪地上，失声痛哭……
　　“报仇了……呜呜……我为你报仇了……霞儿……”
　　风声凄厉，打着呼哨从上空掠过，似乎是苍天在发出一声低沉的叹息……
　　良久之后，浪一郎才哆嗦着嘴唇，转过身来，在魏无颜身上拍了一下，魏无颜感觉自己立即就能活动了，转过脸来，正要说话，却陡然间大吃一惊。
　　只见眼前的浪一郎，满脸皱纹老态龙钟，刚才还黑得发亮的头发，此刻居然已经变成了花白。
　　他竟然似乎在一瞬间，就老了数千年！
　　“都结束了……”浪一郎唏嘘着，说这句话的时候，嘴唇在不断的轻微哆嗦，他身子似乎也瑟缩了起来，抱着膀子，似乎难耐严寒一般蹲了下去，埋着头又是一声低沉叹息：“都结束了……”
　　“是啊……都结束了……”魏无颜跟着重复了一句，他异常了解浪一郎的心情，因为他现在心中，也是这一种空空荡荡的感觉……
　　两人相对无言。
　　突然，一个声音淡淡的说道：“不，还没有结束！浪首座，真是，久违了！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第五百五十三章 情势严峻【第一更！】
　　这个声音一出来，魏无颜顿时怔住了。
　　大出意料之外！
　　意外的并不是此人的蓦然出现，而是因为……以浪一浪的修为，居然也没有察觉有人隐身在一边？
　　浪一郎没有动，全身上下没有任何一个地方动弹，但他的浑身气质突然改变！变得如同利箭离弦，锋锐无匹！
　　而且，他的身上，刚刚消失的那种执掌刑罚的无情狠戾之气，也再度凛然回归！
　　他并不转身，淡淡道：“厉？厉轻云？”
　　那声音呵呵大笑：“果然不愧是浪首座！故人一别，两百年不见，居然依然记得老朽的声音！”
　　随着笑声，一个白衣老者，突然静悄悄的出现在两人面前。
　　“厉轻云，你们厉家，来此何为？”浪一郎神色不动，淡淡的问道。
　　“呵呵，浪首座的意思，是不是老夫有没有听到浪首座那一段缠绵悱恻的往事？”厉轻云眯着眼笑道。
　　这句话有些不恭敬；而且承认了自己一直在旁边偷听。
　　浪一郎的脸色冷了下来，淡淡道：“是不是很有趣？”
　　“有趣倒不见得。只不过真想不到浪首座的往事居然是如此的悲惨。”厉轻云道：“老夫都听得心中感动了。”
　　浪一郎怪异的笑了起来：“原来，你们厉家的目标是我！厉轻云，明人面前不说暗话，给出你们的理由。”
　　厉轻云长叹一声。说道：“浪首座。老朽此番出来，一来，乃是为了协助浪首座捉拿域外天魔同党，二来，也只是想邀请浪首座到厉家坐坐；让我们厉家一尽地主之谊，并无为敌之意，更加没有以浪首座为目标的意思。浪首座切莫误会了。”
　　浪一郎双手负后，仰脸看天，轻声道：“我若是说，不去呢？”
　　厉轻云目光闪动。道：“咳，浪首座还是答应得好！此处地处偏僻，山高坑深；万一在这里迷了路，很难找到回去的道路啊。”
　　浪一郎冷笑起来。
　　便在此时。人影晃动，浪一郎的九位手下与万人杰等人也发现了异常，纷纷纵身而上。
　　经过这段时间的调养，万人杰等人也基本恢复了体力；而且，这些传闻中冷面无情的执法酷吏们，对他们并无敌意，居然还准备了些清水干粮，让三人吃了。
　　这让三人都是大出意料之外。
　　看来浪一郎此来之前，真的是没有打算将他们捉拿归案，只是想要了却夙愿而已。
　　万人杰走到魏无颜身边。眼神疑问的看了看他。
　　魏无颜惨然一笑：“我没事。”
　　万人杰三人放下心来。
　　此刻，这边十四人，对面，却是只有厉轻云一人。
　　“好大的阵仗！浪首座出行，果然是前呼后拥！执法者三十六金牌刑吏，居然足足有九位随行！”厉轻云目光闪动，呵呵一笑，神态轻松。
　　浪一郎淡淡道：“让你的人出来吧；不要再说什么废话！本座也不想听你说废话！想要让我浪一郎自动去你厉家做客，你们厉家还没有那样大的脸！手底下，见真章吧！”
　　厉轻云纵声长啸。哈哈大笑：“浪首座不给面子啊！儿郎们，大家都来诚意邀请吧！”
　　随着一声呼喝，四面八方突然同时响应：“有请浪首座，前往厉家一行！”
　　人影乱闪，刷刷刷的涌现。
　　东南西北四个方向。白衣人整齐的走来！
　　魏无颜心头一沉：对方，足足有两百人！而且。个个都是高手！
　　浪一郎目前的实力，根本无法与对方叫板！
　　浪一郎面容冷硬，一言不发，眼神却逐渐变得残忍如食尸鹫！
　　四面合围，成了一个巨大的包围圈，将众人围在里面。
　　厉轻云淡淡的笑了笑：“浪首座，我厉家出动六品至尊一位，五品至尊一人，四品至尊二人，三品至尊五人，二品至尊五人，一品至尊十人；九品圣级五十人，八品圣级一百四十人！以浩大阵容仪仗，无限诚意，邀请浪首座，前往厉家做客！”
　　浪一郎嘿嘿冷笑：“阵容是不小，不过，厉家却不够资格！”
　　“够不够资格，浪首座马上就会知道！”厉轻云眼中厉芒一闪。
　　双方实力差距太过于巨大！
　　浪一郎乃是轻装简从，万里而来；而厉家，却明显是早有预谋，准备已久！现在阵容亮相，浪一郎这边，情况恶劣到了几乎不能还手的境地！
　　浪一郎与九位手下，都是神色不动，似乎是司空见惯，根本不放在心上。脸上乃是一片的漠然！
　　他们执掌刑堂已久，本身长年累月干的，就是折磨人，或者杀人！久而久之，心性早已磨练了出来。
　　对生与死，已经司空见惯。
　　不管是别人的生命，还是自己的生命；在他们眼中，似乎都是漠然。
　　厉轻云轻笑着，那是一种大局在握的笑容。
　　在他看来，浪一郎，插翅难逃！
　　而事实，就是如此！
　　……
　　漫天风雪中，一道白影轻轻地飘飞而来，在数百丈的地方就落了下来，然后贴着地面飞掠。
　　正是楚阳！
　　他跟着其中的厉家队伍，连续走了几天，然后确定了目标方向，才找到了这里。但对方人多势众，高手如云，楚阳也不敢露出行迹。
　　一直到刚才，这些人猛然出现，根本不顾及身后，楚阳才趁此机会一下子接近了场地。
　　此刻，看着场中局势，楚阳眉头隐隐的皱了起来。
　　这等局面。委实是大出预料之外。恶劣到了极点！
　　就算是加上自己。浪一郎那边也是没有任何的一丝一毫的胜算！
　　但楚阳却是不能不想办法；不管是为了第六截九劫剑的紫晶矿，还是为了魏无颜万人杰等四人，他都不能袖手旁观！
　　但现在，楚阳脑子里眨眼间闪过了十几条计策，对照目前局势，居然没一条管用！
　　真正地一筹莫展！
　　“该当如何，才能够摆脱这个困境？”楚阳心中急速的思考着；看着这一片的地形，这一片，只是一片山林，在大雪之中。虽然有起伏，但却并不大，最要命的是，连茂密的树林都没有。
　　而且这里是西北。一般在雪地之中可以隐藏的手段，在地头蛇厉家人眼中，那都是肯定的无所遁形！
　　而且楚阳还头痛一件事，也正是这件事，让他对于这些厉家人的出现有一种想要骂娘的冲动：魏无颜和浪一郎，两个人都是刚刚大仇得报，心中空虚，现在这种时候，就算是别人不杀，不对付他们。恐怕他们自己都有自杀的那种倾向。
　　偏偏在这种时候陷入了必死的死战范围之中。对于这俩人来说，正是想瞌睡的时候来了枕头。
　　恐怕就算是楚阳想出来办法，这两人也未必会走！
　　这才是楚阳最头痛的。
　　若是他们真的要突围，楚阳现在的方位里应外合的话，起码有八成以上的把握突围成功，至于冲出去之后……会不会被追上，那就是突围之后的事情了。
　　但突围……是有把握的！
　　但万一这俩人上了牛脾气生无可恋了……那么，就算是楚阳出手，最大的可能也只是会被两人牵累，死在这里！
　　这事儿可咋办？一时间。楚阳几乎愁白了头发。
　　场中的火药味越来越浓了。
　　“你们要对付的只是我。”浪一郎眉眼不动，淡淡道：“先让这四个人离开！这四个人与我没有关系。”
　　厉轻云显然也不想多生事端，要一起留下这四个人，恐怕也要多付出不少代价；点点头，道：“虽然这四人乃是域外天魔同党。但那与我厉家并无关系；四位若是想要离开，现在就请吧。”
　　“浪前辈助我报了大仇。在这种时刻，我魏无颜岂能苟且偷生的离开？”果不出楚阳所料，魏无颜慨然说道：“万兄，你们可以离开！”
　　万人杰怫然不悦：“难道我们三人就是贪生怕死不成？”成独影与包不还连连赞同：“老大说的是！”
　　暗中，从楚阳满脸无语的垂下头去。
　　这四个一根筋啊……
　　实在是让我无语之极啊。你们若是先出去了，只剩下浪一郎等人，他们合作了多年，彼此之间自有默契，突围也容易一些。
　　实在不行，我最后时刻突然出动劫走浪一郎，也有可能。反正厉家是绝对舍不得杀死浪一郎的……
　　但你们四个人都在这里，却是实实在在的让楚阳抓了瞎：哥再有通天本事，却也不能一次性带着五个人从六品至尊的眼皮底下飞走啊……
　　这不是要活活的愁死我么……
　　“好！好一副忠肝义胆！好一个江湖男儿！”厉轻云冷笑着：“敬酒不吃吃罚酒，既然如此，老朽就成全了你们的节义之名，让你们做英雄吧！”
　　一挥手，喝道：“将这四个人，变成八块！”
　　厉家人中，四个人静静的走了出来，躬身道：“请命！”
　　厉轻云道：“准！”
　　四个人整齐的转身，迈开脚步向这边走来，目标正是魏无颜四人！
　　浪一郎面容冷酷，喝道：“我浪一郎要保护的人，你们居然敢动！金牌吏！给我毙了这四人！”
　　黑衣闪动，九个金牌刑吏同时出动！
　　大战一触即发。
　　厉轻云喝道：“不必在乎执法者身份，统统干掉！我只要浪一郎一个活口！”
　　一声长啸，厉家两百多人同时动手！
　　…………
　　<昨天下了雪，我拉着媳妇，呼朋唤友出去玩，三四辆车满满的人，大家很兴奋的出去了准备到山上看雪玩。
　　一个哥们还带了两条狗，说下雪天乃是抓兔子的好时光。
　　咳；城里雪都化了；到了山上，也只有可怜的一片一片，但大家兴致高昂。嗷嗷的叫……
　　叫唤了半天，兔子是没抓到，兔子在前面呼呼的跑，狗在后面呼呼的追，一条细狗的后腿直接跑痉挛了也没抓到兔子……
　　咳，于是大家打道回府，将狗狗送了回去；女眷们相约去逛街，男爷们就去喝酒，七八个人从下午一点钟开始喝，喝到四点，然后吹牛，晚上七点继续喝，喝完了去唱歌，一个个洋腔怪调，吼得嗓子都哑了。
　　今天一觉起来，神清气爽；只是嗓子疼得要命；一说话吓了老婆一跳：直接成了公鸭嗓子……
　　一战友老婆打电话来抱怨，说昨晚上那货喝醉了，回家后居然还打开电视放开音响自己抱着话筒狼嚎一样唱卡拉ok当麦霸,那都凌晨两点多了……果不其然的被投诉了……
　　总而言之，昨天是彻底的放松了！
　　咳，放松是放松了；不过……放松之后就该紧张啦。
　　咳，第一更送到，我接着码字第二更第三更第四更第……
　　求月票啦！>(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第五百五十四章 紫晶一出手，地狱十八层【第二更！】
　　厉轻云郁闷了！
　　而且他根本没有想到的事情发生了！
　　一开局，厉轻云就是拔身而起，双臂一张，飞掠空中，直扑浪一郎！
　　兵对兵，将对将！这才是杀伐之道！
　　“浪首座，你一直隐瞒实力，本座若不是亲眼所见，真不敢相信你的修为已经到了至尊六品！”厉轻云在空中大喝一声：“老朽来领教领教浪首座的紫晶手！”
　　他这一声大喝，一来是震慑浪一郎；二来是告诫己方众人：浪一郎，远远不是大家所认为的至尊三品，而是六品！一定要小心！
　　前段时间的传闻，浪一郎闭关在冲刺至尊三品，原来是情报错误！
　　浪一郎目光一闪，淡淡道：第七部  第五百五十四章  紫晶一出手，地狱十八层【第二更！】“原来你们厉家乃是为了此事。”身子一震，直挺挺的迎了上去！
　　厉轻云大笑一声，身子一旋，剑光爆射而出。
　　浪一郎脸色不变，就这么迎了上去；眼看两人即将在空中交战，厉轻云最意外的事情发生了，这个意外，让他甚至来不及变招，也来不及后退：就在两人的兵器即将解除的前一刻……浪一郎居然猛的将手中剑扔了出去，随即撤去了全身防护，全数的化作进攻！
　　两只手在空中一拍，啪的一声，手掌露了出来，紫光莹然；紫气弥空！
　　紫晶手！
　　浪一郎一头就撞进了厉轻云的剑光之中！
　　“混蛋啊……”厉轻云悲愤到极点的大吼一声，却一切都已经来不及，话还没说完，长剑刷刷；噗噗两声，轻而易举的在浪一郎身上就开了两个洞；前后透明！但浪一郎之所以不防守，就是为了这一刻！
　　啪啪两掌。一在前胸，一在丹田！
　　“浪一郎，你这个不要命的疯子！”厉轻云大叫一声，在空中一个筋斗翻了第七部  第五百五十四章  紫晶一出手，地狱十八层【第二更！】出去。身在半空，心中已经是一片冰凉！
　　他万万想不到，浪一郎在交战伊始，就开始了以命搏命！哦，不；不是以命搏命，分明是他先不要他自己的命，将自己的性命看做儿戏一般。也要在敌人身上打两掌紫晶手！
　　而这一次的紫晶手，从至尊六品的浪一郎手中使用出来。更加威力巨大。
　　最恐怖的是，一掌直接打在了丹田！
　　厉轻云只感觉一股奇怪的力量迅速的进入了经脉之中，随即全身元气就开始向着这股力量同化……
　　慢慢的消散。
　　厉轻云真心的要哭了，这下子可怎么好？按照这样的速度；自己治疗紫晶手从第一天开始就最少得三千块紫晶……
　　而且还不一定够！
　　浪一郎浑身上下四道血箭嗤嗤嗤的喷出，他的胸口完全被贯通。五脏也在这一剑下有了损毁！
　　只是一个照面，双方的首脑人物就已经各自受了致命重伤！
　　但浪一郎却是全然不顾。苍白着脸色，淡淡笑道：“厉兄，紫晶手你已经领教过了，味道还不错吧？”
　　厉轻云几乎要以头撞地：“浪一郎……你这个千刀万剐的……”
　　悲愤的说不下去。
　　浪一郎好整以暇的说道：“哦，忘了跟厉兄说了，至尊六品的紫晶手，乃是以天数来递增的；第一天。可能需要三千紫晶，第二天，就是六千……嗯，第三天，一万二。第四天……两万四……第五天，四万八……”
　　“不要再说下去！”厉轻云满心冰凉。怒吼一声。
　　“……第六天，九万六……第七天，就是十九万两千啦……”浪一郎嘿嘿笑着：“厉兄，听说你们厉家有一个大紫晶矿……但不知道这个大紫晶矿可以维持你几天？”
　　他嘿嘿笑着，嘴角已经涔涔流出鲜血。
　　厉轻云的脸扭曲了。
　　诚如浪一郎所说，自己受了这么霸道的紫晶手，纵然厉家将现在那个紫晶矿连那不能开采的也全部开采出来，恐怕也维持不了自己的性命一个月……
　　紫晶手，一旦中断紫晶供应；那么……想起中了紫晶手的恐怖，厉轻云这一刻万念俱灰。
　　“中了紫晶手，一旦中断紫晶，那么……浑身修为不由自主；想要自杀，也做不到……”浪一郎残酷的笑着：“浑身上下，慢慢变成紫晶的硬度，超过三天，就算是请别人帮你上路，也已经打不动你的身体……但你的身体内部，却不断的承受无边无际的痛苦！然后，你会看着自己从手指脚趾开始，慢慢地变成紫晶粉末，一点点的掉下来……一直到死，你的神智都会非常清醒！”
　　“紫晶手过仙凡；中之便锁定神魂！”
　　“你会连身体，带神魂，一起承受，一起泯灭，身死道消，彻底无有痕迹！”
　　浪一郎呛咳着，嘴里面鲜血不断的冒出来，他却是擦也不擦，道：“所以，在紫晶手的传说中，有这样一句话：紫晶一出手，地狱十八层！”
　　“很惭愧，我还没有练到那种出手便是地狱十八层的地步，不过现在……也足足有个十来层了……”
　　浪一郎嘿嘿一笑：“你慢慢享受，我浪一郎……会在地下等着你！额，我说错了，因为我等不到你了，你已经神魂俱灭……”
　　刚才那两剑，对浪一郎来说，也是致命伤势！
　　所有人都在这一刻整齐的怔住！
　　疯了！
　　浪一郎绝对是疯了。
　　“给我解药！”厉轻云大吼着，形容凄厉。
　　“你什么时候听说过……紫晶手还有解药？”浪一郎的身子摇晃了一下，道：“若是有解药……我练紫晶手做什么？”
　　“首座！”九位刑堂刑吏同时上前一步，关切的叫道。
　　“咳咳……我也不行啦……”浪一郎呵呵笑着：“死在这里，我也算是落叶归根了……很抱歉，将你们也拖进了险地……现在，九位兄弟听我最后一个命令！”
　　“命令！”浪一郎吼一声。
　　“在！”九位刑吏同时站的笔直听令。
　　“令你们，不惜一切代价，冲出重围，返回执法堂，报告我的死讯！”浪一郎厉声道：“抗令不遵者，无论生死都不是我兄弟！”
　　“首座！”九个人凄然大呼。
　　“接令！”浪一郎怒喝。
　　“卑职……领命！”九个人黯然垂头。
　　“我来开路！”浪一郎挺直身体：“魏无颜，若不想让你的兄弟跟着你死，就跟着他们一起冲出去！”
　　魏无颜深深吸了一口气：“是！”
　　“紫晶手，回天力！”浪一郎厉吼一声，突然猛地站直身体，身上一下子罩上一层湛然紫光，胸口后背的鲜血，竟然奇迹一般不再流淌：“这是紫晶手的最后功法，紫晶回天！可在最短时间里，恢复全部修为；但在半柱香之后，就会油尽灯枯！你们若是不想让我死不瞑目，就跟上我！”
　　突然转身，大踏步向着厉家的人墙走出。
　　九位刑吏眼中含着泪水，却毫不犹豫的跟在浪一郎身后。
　　这可能是今生，最后一次跟在首座的身后了……
　　见到浪一郎举步走来，不少厉家人身躯一震，脸上露出恐惧，脚下不自禁的往后退。
　　“杀了他们！杀了他们！”厉轻云怒喝：“我要以最残酷的方式折磨死这些混蛋……杀！”
　　浪一郎一声狂笑，身子如箭离弦，激射而出。
　　厉轻云大吼一声，闪身拦在浪一郎身前，以命搏命！现在，厉轻云已经不在乎浪一郎的紫晶手，反正已经中招了，再被打一掌，也就这个样子而已。
　　目前当务之急，乃是干掉浪一郎！
　　厉轻云已经是破罐子破摔了。完全的不闪不避，完全的硬打硬冲，现在，交战双方的首脑人物已经都不要命了……
　　厉家人轰的一声围了上来，大打出手，魏无颜等人大吼一声，刀剑齐出！
　　战局在刚一开始，就是空前的惨烈！
　　手下修为最弱的还没有来得及受伤；浪一郎与厉轻云两人已经是七窍流血，砰地一声，厉轻云的左手连肩碎裂的飞了出去；而浪一郎的左手与小臂，也在同一时间离家出走！
　　然后交战双方才开始有人惨叫，有人闷哼……
　　魏无颜手持无颜剑，剑光如同瀑布一般撒出去，带着万人杰三人猛冲！
　　九位刑吏也是狂吼着突围。
　　但，厉家的整体实力却比他们何止高出了十倍？若不是顾忌浪一郎的紫晶手，不敢过分靠近，现在恐怕已经有死亡。
　　魏无颜大吼一声，让出左肩，一剑刺入面前敌人的胸口，而肩膀也在同一时刻被人一刀砍在上面；鲜血飞溅中，魏无颜势若疯虎，往外猛冲。
　　厉家人拼命阻拦。
　　便在此刻，在厉家人的后方，一道夺目的亮光悄无声息的亮了起来。
　　楚阳已经不能不出手。
　　看这情况，晚出手一刻，浪一郎恐怕就与世长辞了。浪一郎一死，震慑力消除，魏无颜等人绝对没有任何希望冲出去。
　　这一剑，带着回旋之力，却是九劫剑中打乱了顺序的几招在楚阳经过改变之后，汇聚在一起！
　　屠尽天下又何妨！
　　日月为身雷做将！
　　斩断红尘多情客！
　　九霄风云齐聚会！
　　四招！
　　正在杀红了眼全力交战的厉家人，根本不会想到，从自己来的路上，在自己的背后，居然蓦然出现了一个绝世杀神在磨刀霍霍……求月票！我继续码字第三更……>(未完待续)rq！！！

第七部 第五百五十五章 突围【第三更！】
　　魏无颜浑身浴血，正带着兄弟们往前冲，无意中一抬头，突然目光一亮。
　　只见在自己等人正对面的地方，十几丈之外，一团闪亮的剑光，带着吞噬一切的霸气，正在急剧成型！
　　一个白衣人，无声无息的出现。
　　竟然是楚阳！
　　这一刻，魏无颜大喜过望！虽然不知道楚阳为何会悄无声息的到了这里，但，据目前情况看，只要楚阳出手里应外合，打开一条突围道路是没有任何问题的。
　　万人杰等三人终于不必被自己连累的送命！
　　……
　　空中突然响起‘嘶嘶嘶’的轻微声音，似乎是什么在酝酿，在激颤。
　　似乎这长天大地，也随着这怪异的声音在颤抖着，瑟缩着第七部  第五百五十五章  突围【第三更！】……
　　有厉家人似乎隐隐地感觉到了异常，百忙之中回头看去，只见一团圆球一般的光芒已经成型，在他回头的这一刻，居然变成了一道一丈方圆粗细的剑光，周身斑斓璀璨，长虹一般飞来！
　　这位厉家高手魂飞魄散，大吼道：“有敌袭！”
　　周围的厉家人顿时啼笑皆非：本来就是在战斗中，焉能没有敌袭？这混蛋真是脑子坏了！
　　但下一刻，一道凌厉的风声突然响起！
　　楚阳这一剑，已经超越了声音的速度，剑光发出来之后，已经到了攻击目标；剑啸的声音才传了出来！
　　完全的没有防备！
　　完全的出乎预料之外。
　　一剑若长虹般飞起。带着毁灭一切的剑气。狠狠地扑进了人群之中！就像是一条巨大的充满破坏力的鲸鱼，进入了一个小群。
　　楚阳在一剑出手之后，才大喝一声：“从这边走！”
　　剑光如同霹雳雷霆一般在人群之中猛地爆裂！一片惨叫省中，人头滚滚，冲天而起，残肢断臂，四下飚飞。
　　楚阳已经冲进了包围圈，长剑与仓促反第七部  第五百五十五章  突围【第三更！】应的厉轻云猛地对撞一下，厉轻云前后同时遭受攻击，前方是浪一郎不要命的冲。后方是完全出乎预料的突然袭击，大叫一声，狂喷出一口鲜血，身子翻滚着。踉跄着，斜斜地退了出去。
　　至尊六品的反震让楚阳喉头一甜，一口逆血几乎夺喉而出；但他立即又吞了回去；这时候，他预先留下的回旋之力猛地爆发，身子猛地转了个半圈，剑光一个吞吐，再度爆射十丈！
　　但方向已经转了回去，踩着满地的鲜血呼的一声冲了出去。
　　“跟我走！”
　　浪一郎猛地让开道路，九位刑吏已经牺牲一人，另外八人与魏无颜等人一鼓作气的跟在楚阳身后狂冲了出去。
　　浪一郎留在最后断后！
　　若杀敌。我在前！
　　若突围，我断后！
　　浪一郎苦笑一声，想起来当年，洪无量与自己相交，肝胆相照，洪无量曾经这样拍着胸口对自己说；还说道：“我们是兄弟！”
　　虽然洪无量从未杀敌在前，更从未突围断后；但这句话却被当时作为听众的浪一郎在自己一生中贯彻实行！
　　或者洪无量根本就不会想到，他那时候给自己的一份心灵触动；造就了自己如今的成就吧？浪一郎随在兄弟们身后疾奔，他的左手已断，鲜血还在淋漓。但他却不顾。
　　他疾奔着，注意着身后敌人的动静！
　　厉家人在短暂的震惊之后，顿时狂怒悲愤的厉叫起来！
　　刚才这突如其来的一剑，居然让厉家队伍少了二十多人！
　　“追！不惜一切代价！”一人大吼一声：“为兄弟们报仇！杀了这帮杂碎！”
　　厉轻云踉跄落地，不顾还没有理顺胸口气息。拔足就追，眼中。是深切的愤恨！
　　无论如何，纵然自己立即就死，也要先杀了浪一郎！
　　厉家人如同一团暴怒的旋风，追了上去。
　　噗噗噗……
　　直到此刻，那些在突然之间被楚阳一剑断头的那些头颅，才一起摔在雪地上……就像是打翻了一车西瓜，在雪地上滚来滚去……
　　正本驰之中的浪一郎猛地站定，浑身，双手一阵奇怪的颤抖动作，深深吸了一口气，下一刻，突然骤然出手！
　　对着追兵，他身体猛地向前一俯，狂喝一声：“狂浪滔天！”
　　不错，正是他一生之中所修武学，威力最大的一招！
　　狂浪滔天！
　　也正是“狂浪滔天浪一郎”这个外号的由来！
　　狂浪滔天，乃是威力无穷的一招，一招出，威力便如是大海涨潮，一浪接着一浪。曾经有人开玩笑说：“万丈潮水平地狂，千百性命不久长；狂浪滔天浪一浪，一浪更比一浪浪……”
　　咳，虽然是开玩笑的，但这一浪更比一浪……咳，那啥……高，却是这一招的〖真〗实写照。
　　这里虽然没有水，却有雪。
　　只听呼的一声，似乎群山在这一刻雪崩。
　　只见浪一郎身前，突然堆涌起一道雪墙，随即化作雪涛；足足四五十丈宽，汹涌的向着已经追来的厉家人劈头盖脸的扑去。
　　而后面，还不断地有雪浪在酝酿，扑上……
　　惨叫声闷哼声不断响起。
　　一声暴怒的厉喝：“这是狂浪滔天！”
　　一条身影，从雪墙中生生冲破一个大口子，一条箭矢一般的人影在眨眼间冲破元气封锁，飞射而出，甫一出现，雷霆般两掌，就劈在浪一郎的前胸！
　　浪一郎身子一震，一颤，随即猛地喷出来一口鲜血，不可置信的看着来人：“厉轻雷……你！”
　　话没说完，突然咔嚓一声响自他的前胸。他的胸膛整个儿的瘪了下去。身子断线风筝一般的飞了出去。
　　厉轻雷！
　　七品至尊初期。
　　才是这一次捉拿浪一郎的真正主力和领军人物。
　　原本他自重身份，根本没有打算出手；只是想要掠掠阵，将浪一郎拿下也就是了。这么雄厚的力量，若是拿不下区区一个浪一郎……那……这些人真该上了吊！
　　而且，厉轻雷对于浪一郎的‘紫晶手’也实在是有些忌惮。万一……阴沟里翻了船，那么自己可就真完了。
　　紫晶手，可是无解的。
　　但他实在是没有想到事情会发展到这般地步！
　　厉轻云的受伤，在她看来，简直是自己找死！你明知道对方有紫晶手，居然还敢靠得这么近；你明知道对方刚报了生平大仇心中萌生死志。偏偏要凑上去跟人家同归于尽……
　　这只能说厉轻云自己蠢！与厉家此次出动的实力，却没有多大妨碍！
　　但他实在是没有想到，居然还有人也隐身在一侧；在自己眼皮子底下，对自己的人发动了致命攻击！
　　导致了浪一郎等人居然暂时的冲了出去！
　　这无疑是在厉轻雷的脸上狠狠打了一记耳光。所以厉轻雷暴怒。不顾身份，猛的出手！
　　出手第一招，重创浪一郎！
　　浪一郎再度用紫晶回天聚集起来的元气，被这两掌完全打散！
　　他的身体似乎没有了重量，在风雪中飘荡着，往后飞退。
　　他所制造的狂浪滔天依然在狂猛肆虐，但他的人，已经失去了意识。
　　风雪中，一条身影猛然出现；正是楚阳，只见他一伸手。接住浪一郎的身体，身子一个旋转，趁着厉轻雷还在化解浪一郎的反震之力的这个微小的空间，闪电般飞驰。
　　厉轻雷大怒：“站住！”
　　飞身追去。
　　四条人影猛然出现，却是四位刑吏在这一刻竟然掉头而来。
　　“带我们大人离开！拜托了！”
　　四个人，向着楚阳的身影恳求了一句，然后几乎没有任何犹豫的就迎着厉轻雷冲过来。
　　此刻，狂浪滔天的威力终于无以为继，厉家人急速冲了过来！
　　四位刑吏哈哈一笑，突然手挽着手。站成一排，猛地向着以厉轻雷为首的厉家人冲了过去。
　　下一刻！
　　轰的一声响，响彻了天地！
　　旁边百丈之外的一座山峰，居然被震得塌了下来！
　　四位刑吏，四位至尊。在最后时刻，发动了生命秘法。让所有生机在这一刻全部聚集，以自己的身体为载体，以天地为媒介！
　　发动了至尊禁忌，玉石俱焚！将自己的身体，化作了一颗巨大的炸弹；四个人同心自爆，威力更加是惊天动地！
　　至尊禁忌，那便是说……只要这一招出来，就算是九品至尊，也是禁忌的！
　　更何况是四人同心自爆？
　　厉轻雷一声怪叫，硬生生止住前冲之势，随即就是猛地后退！
　　只觉得背脊上一重，似乎是整整的一座山在猝不及防之下突然压在了身上！一下子退出去数十丈，接着又旋身七八周，才抵消了这股压力。
　　已经冲过来的厉家人，冲在最前面的几个人突然一声怪叫，随即就像是一个普通人被发疯狂冲的蛮牛撞了一下子一般，手舞足蹈的怪叫着倒飞而出。
　　……
　　等到这场爆炸过去，只见地面上，出现了一个巨大的坑洞，足有数百丈深，长宽更是让人触目惊心！
　　几乎三分之一的厉家人在这一场爆炸中受了重伤；凡是至尊一品之下的，不约而同的震伤，还有十几个人被活活的震死！
　　而前方大雪之中，那正逃窜的众人，竟然已经无影无踪，不知道向那个方向去了！
　　暴雪飘飘落下，只是瞬息之间，就能将一切痕迹掩盖，更何况，还伴随着这样恐怖爆炸的威力？
　　“追！活要见人死要见尸！”厉轻雷脸色很不好看：“在西北，他们就算是扎上了翅膀，也绝对逃不出去！”
　　…………！！！

第七部 第五百五十六章 我是域外天魔？【第四更！】
　　一片雪原中。
　　楚阳一马当先，背着浪一郎急速前进。魏无颜和万人杰三人紧紧跟在他身后；一直到现在，几个人之间甚至都没来得及说一句话！
　　两侧的景物虚影一般不断闪过。
　　楚阳的行踪，诡异之极；若不是魏无颜等人紧紧跟随，几乎是眨眨眼的功夫就能失去他的踪迹！
　　四位刑吏紧紧的跟在后面，满脸的悲愤。
　　他们特意的跟在后面，便是为了，若是敌人再度追了上来，自己便效法前四人，自爆阻敌！
　　几个人都是高手，草草的处理了一下伤势，不再流血之后，再施展踏雪无痕，嗖嗖的掠过，在这大雪之中，竟然没有留下半点痕迹！
　　“提住气！哪怕是被憋死……也要到快要死的时候再喘气！”楚阳急速飞掠中，低声说了一句。
　　众人都没有发出声音，但眼中神色却是显示听见了。
　　大家都明白，楚阳这句话，乃是是否成功逃亡的关键。
　　大家都已经封闭了全身的气机外泄；在这样的情况下，唯有喘气的时候带出来的声音、热度和味道，才会成为敌人唯一能够追踪的东西。
　　只要在逃亡初期，拉开距离脱离敌人视线之后，再屏住呼吸，杜绝一切可能泄露消息的渠道；那么就能多争取一段时间！
　　而多争取出来的这段时间，才是逃亡是否最终成功的关键！
　　这段时间里，才是真正的斗智斗勇；在敌人的大本营，如何能够逃出去，需要极其精准的策划！
　　若是连这段策划的时间也没有，那才是彻头彻尾的真正悲剧：绝对的没有半分希望逃出去！
　　可以想见，一旦失去自己等人的踪迹。厉氏家族势必会举族出动，就算将整个西北的土地都翻过来，也绝不会放自己等人离去！
　　袭击执法者刑堂首座，这件事若是传出去了，传到了执法堂，绝对是厉家的噩梦！
　　……
　　楚阳一边飞速的前进，一边分散出元气，将背上昏迷不醒的浪一郎喘出来的气息和身上的血腥味不断地消散，排除。
　　众人急速的逃亡，跟着楚阳。足足三个时辰没有喘气的全速疾奔，人人都感到自己肺里憋得几乎要爆炸一般。
　　感觉绕了好几个圈子。终于面前出现了一片平原，平坦的地势，造就了平坦的雪原！
　　几乎是一望无际！
　　若是在这样的平原上逃跑，绝对是被敌人一览无遗！
　　但楚阳毫不犹豫的纵身，背着浪一郎进入了这片雪原！
　　身后。魏无颜等人毫不犹豫的跟上。
　　四名刑吏犹豫了一下，终于也跟了上去。虽然不明白楚阳用意。但首座大人就在他背上，不跟着也不行。
　　下一个呼吸间，楚阳猛地停下来，站在平坦的雪原中间，众人正要问话。却见楚阳摆摆手，用手指指着自己紧闭的嘴，示意不要说话不要喘气。
　　下一刻。楚阳的两脚无声无息的陷进了雪中，然后他两手不断地拍出；地面积雪猛地往两边分开，露出黑色地面。
　　往两边分开的积雪看起来是与雪层重叠，但实际上却是把被楚阳用元力托住了，保持着原样子的悬浮着。
　　随即黑色地面被楚阳打了一个洞。雪下便是冻层，冻层化开之后。底下的泥土松软，楚阳很短时间里就搞出来一个洞穴，然后往下一指。
　　众人恍然大悟，急忙鱼贯进入。
　　楚阳留在最后，极为细心的运起元力，将那原本托着的雪层悄然的移了回来，在堵住洞穴口的这一刹那，原本分离出去的冻块被楚阳托在了头顶上，卡住。
　　洞穴里顿时一片漆黑。
　　“不要呼吸！先打洞！越深越好！”楚阳急促的说了几句话。
　　众人事到如今，也只有先听他的。
　　大家修为最低的都是一品至尊，想要在泥土中打洞，实在是太轻而易举。
　　“注意，泥土不要一味的积压，而是尽量保持完整，往身后放。剩下的我来处理！”楚阳急促的说道。
　　这样，众人在前面打洞 ，楚阳在最后面，将大家打出来的泥土悄无声息的用元气裹住，托到洞口方向，然后轻轻堵上去。
　　再用元力细心的夯实……
　　这样做，便是为了：万一敌人真的掀起地面寻找，掀开了这个洞的这一段，也看不出丝毫的曾经挖过洞的痕迹。
　　楚阳细心的工作着，始终注意着，跟上面留出来一条细细的头发丝一般的缝隙，以作空气流通之用。
　　楚阳并没有忘记，若是全部堵死了，恐怕这些人会在深深的地下自己把自己憋死！因为一直到现在，大家都还没有喘气……
　　如此周而复始，终于到了众人都已经实在憋不住的时候，楚阳终于开恩，道：“可以喘口气了。”
　　此时，距离地面，最少也已经有了四五十丈的距离！
　　众人如蒙皇恩浩荡，同时长长的吐出来一口气，随即赶紧的猛地呼吸了一口气。
　　虽然说依然不敢太用力牛喘，但新鲜的空气进入肺中，却让大家同时有一种‘新生’的感觉。
　　虽然在这地底深处的空气实在不怎么美妙，但大家现在谁还顾得上味道？能喘气就已经不错了……
　　但也就只喘了两口气，楚阳又提出来：“不要喘气了，继续打洞！最少要再打出数百丈深！”
　　众人几乎要哭出来：太……不人道了吧？连喘气也要受管制……
　　不过大家都明白楚阳的意思，原本不明白的，到了这洞中之后，也终于明白。
　　若是一味的逃走，哪怕众人比现在更拥有十倍的体力，也是迟早要被追上的。所以，找个地方隐藏乃是上上之策。
　　但在这一片西北。能够让厉家都发现不了的隐藏之地，恐怕还真的没有。
　　所以，楚阳干脆利用了一个大家的思维盲区：在最为平坦、最不能够藏人的平原上直接隐藏！
　　这是一个盲点！
　　就算是厉家人追到了这里来，见到这一片平原，也只有一掠而过。谁也不会想到，这下面会藏人。
　　只要他们从这里走了；就算是反应过来想要再次回头寻找，那就是大海捞针了。
　　这正是最聪明的方法，楚阳之前一直不让呼吸，不让神识探测，一切的步骤。全部都是为了此刻！
　　虽然这个办法依然有着致命的弊端，但在目前来说。却已经是最最最安全的方法！
　　……
　　终于，众人慢慢的不再打洞，疲累不堪的靠着洞壁躺了下来，重重喘气。
　　总算是可以松一口气。
　　楚阳将最后一批泥土细心的处理完毕，才终于松了口气。将浪一郎放了下来；大口大口的喘气。
　　在这整个过程之中，楚阳无疑是最累的！
　　若不是有九劫空间这个宝贝。恐怕他早已经支持不下去。
　　现在，其他八个人看着楚阳的眼神，如同看到了怪物一般：这家伙，在这过程中背着一个人，劳动量更是众人的好几倍……他居然撑了下来？！
　　这样的神人，委实是值得膜拜的说。
　　“浪首座没事吧？”四位刑吏关切的看着昏迷的浪一郎。
　　“暂时是没事了。”楚阳喘着气：“不过，他那紫晶回天。已经将他的生机完全耗尽；一旦醒来，恐怕撑不了多长时间。”
　　他刚才在逃亡中，早就为浪一郎吃下了一粒不完全版九重丹。
　　伤势是暂时的没有大碍，但生机耗尽，却是着实的有大碍！
　　四位刑吏面容悲戚。深深垂下头去；心如刀绞！
　　“我们在这里，最少要呆三天以上！”楚阳吸了口气。改变了话题，沉重道：“尤其是你们四个，一定要活着回去！”
　　他对四名刑吏说道。
　　四人缓缓点头，沉沉道：“不错，这个消息，我们一定要带回执法城！”
　　四个人同时咬牙，眼中射出刻骨的仇恨：“厉家！厉家！”
　　楚阳缓缓点头：“不错，你们要将消息带回去！”
　　四个人深深点头。
　　良久，四个人才猛然抬头，有些震惊的看着楚阳：“请问阁下是……这个……阁下在危难之际，挺身相助，我等铭感五内，还请赐告姓名。也让我等……时时感怀恩人大恩。”
　　楚阳疲乏的靠着洞壁躺了下来，舒展了一下双腿，带着些许怪异的笑了笑，道：“这个，我的姓名，你们还是不要知道的好。”
　　纵然是在此等恶劣条件下，成独影听了楚阳这怪异的声音中蕴含的怪异情绪，想起原因，居然也是险些笑了出来。
　　“为何？”四人大奇：“恩人救了我们全部，难道我们还不应该知道你的名字？”
　　楚阳摸了摸鼻子，苦笑：“咳，因为我……咳咳，你们若是知道了我的名字，会很难做。”
　　“我们有什么难做的？”四人更加奇怪：“阁下说这句话倒真是让我等更加好奇不已。”
　　楚阳摊摊手：“因为我们是敌对的。”
　　他顿了顿，干脆一股脑儿的道：“我就是……这段时间里，你们执法者昭告天下要捉拿的人物，也就是你们口中的，域外天魔，楚阳！”
　　“啊？！”四个人这一刻真真正正的是目瞪口呆！
　　域外天魔，楚阳？
　　这个救了自己等人，救了浪首座的人，居然是……传说中那无恶不作的域外天魔……楚阳？
　　楚阳无奈的摸着鼻子，苦笑一声：“你们看我……长得这么俊，哪一点像是域外天魔？！”
　　…………
　　《四更求月票！今天本想写五更的，但……实在写不出来了。我高估了自己的码字速度……
　　哎，全勤补不回来了。本来今天一万五就能保住全勤，但我奋战了十三个小时……就只有一万二……呜呜……我的全勤……》(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

不给月票我哭给你们看！
　　月中了！
　　大家的票子都扔过来吧……
　　月票！！我的最爱啊……
　　啊啊啊啊啊！！！！！
　　月票啊啊啊啊！！
　　让我又爱又恨的月票啊……
　　让我为之疯狂的月票啊啊……
　　让我欢喜让我忧的月票啊……
　　让我……
　　呜……求票！！
　　。
　　再不给票，真哭给你们看去……
　　。
　　。
　　。

第五百五十七章 红尘厌倦
　　四位刑堂刑吏，至尊高手此刻已经呆了！
　　瞪着眼看着楚阳，若不是身处险境，就连四位至尊的定力也几乎要惊叫出口！
　　一直以来，九重天至高无上的法尊亲自下令，将楚阳定性为域外天魔，并且，号召全天下对付此人！
　　那也就是说，就算你楚阳不是域外天魔，那也是域外天魔！
　　因为法尊说你是！
　　这段时间里，执法者每一个人都将擒拿杀死域外天魔楚阳为己任。刑堂的刑吏当然也不会例外。
　　甚至，他们还想过，若是这位域外天魔落在执法者手里，自己该当如何的整治他…，是不是该将刑堂所有的刑罚全部的请他尝受一遍”
　　但，万万没有想到，在自己等人陷入必死的险境，被厉家围剿，首座又是身负重伤生命垂危的时刻，挺身而出相救的，居然是这位域外天魔！
　　楚阳！
　　一时间，念兹在兹想要捉拿归案的强仇大敌，摇身一变变成了自己的救命恩人！这种事，怎一个荒谬了得？
　　一时间，四个人都有些无法言语了：心中不由自主的叹息一声：苍天哪，你还能再玩的我狠点不？
　　楚阳将四人的反应看在眼中，摇头轻笑，淡淡道：“我楚阳与执法者，向来也不是朋友。今日相救诸位，也是因为我的兄弟就在其中；并非为了你们。
　　他的眼神温暖的扫过魏无颜和万人杰等四人，道：“纵然没有你们，我也会出手。所以，这并不算什么救命之恩。诸位若是真的放在心上，未免太也看不起我楚阳！”
　　“不过，大家虽然是敌人，但现在身处险境，也不是交手的时候：等离开这里，诸位若是想要擒拿在下，咱们再来见个真章便是。届时，诸位就算是不找我的麻烦，恐怕我也会主动找上门去找诸位的麻烦……呵呵，但现在在这里，却需要同舟共济，先将该目前这一关过去再说。诸位以为如何？”
　　他眼中光芒一闪，沉沉道：“当然，诸位若是想要就在这里撕破脸皮，完成法尊的命令，我楚阳也不吝惜此身，此处虽然身在地底，但反掌之后，便是天高地阔。足够我们折腾一番！”
　　楚阳这段话说的不卑不吭，锋芒毕露，傲气凛然！
　　魏无颜和万人杰等四人眼中流露出有种的骄傲，不自觉的挺了挺胸。
　　实在是楚阳那一句‘你们若放在心上，未免太也看不起我楚阳，：这句话真的是太给力了！
　　就是这样子！
　　我救了你们，又怎样？但我不需要你们领情！就算你们非要领情，我也是哪怕要再次狠狠地得罪你们，也不要你们领我的情！
　　魏无颜与万人杰四人脸上含着微笑，看着四位刑吏，但眼中神色，却是一片傲然。
　　若你们动，咱们就动！
　　你们不动，那就乖乖的！
　　四位刑吏愣了一会，其中一人感慨道：“虽然各为其主，不过…，正如楚兄所说，现在非常时刻，理应同舟共济；至手以后怎样……，也等过了今日再说吧。“
　　他抬起头，淡淡道：“不过，不管以后怎样：楚兄的救命之恩，我等自会记住。纵然将来为敌，也要先报了楚兄的救命大恩！或者楚兄并不是为了我们，不过我等这几条命，在别人眼中或者很贱，但在自己心里，还是有点重要的。”
　　楚阳哈哈一笑：“不错！好汉子！”
　　洞中的气氛，顿时缓和下来。
　　便在此刻，原本应该在昏迷之中的浪一郎的声音突然无力的传来：“楚阳…，不是域外天魔！”
　　原来他不知道什么时候已经醒来。
　　众人同时转头，四位刑吏大喜，第一时间围了过去：“首座，您怎么样？”
　　浪一郎察看了一下自己身体，眼中闪过奇怪的神色，摇了摇头，道：“身体，已经被这位楚兄弟给我治疗的差不多了，不过，我的紫晶回天秘法，却已经将我的生命力尽数抽空…，“恐怕，也就在这几天里，就要和兄弟们说一声来生再见了。”
　　浪一郎说起自己的生死问题，口气却是淡然到了极点，隐隐然，还有一种松了一口气的感觉……，
　　甚至，连他原本口气和眼神中那种疲倦的意味，也消散了很多。
　　四位刑吏顿时难过的低下头去。
　　浪一郎顿了顿，眼睛打量着众人，皱眉道：“怎么只有你们四个？其他人呢？”
　　“其他人……。”四位刑吏黯然不语。
　　浪一郎深深吸了一口气，竟然淡淡笑道：“他们先走了？也好，我这次过去，也能找到他们……，咱们刑堂中人，超度的亡魂着实不少，在那阴暗世界，仇敌遍地乃是必然……我这次去，也能和兄弟们一起，再次的打拼一番。”
　　说完这句话，他就转过头，微笑着看着楚阳：“多谢！多谢你救了我兄弟。”
　　楚阳淡笑：“捎带而已，浪首座这样说，倒让我不好意思。”
　　浪一郎轻轻的笑了起来，道：“域外天魔，纯属子虚乌有。不过，你得罪了法尊，这以后的道路，恐怕是难走了。步步荆棘，并不是夸张，步步生死，才是真的。”
　　楚阳哈哈一笑：“闯得过生死，才成的了英雄！”他意有所指的说道。
　　浪一郎也是一笑，道：“你就不必开解我了：我自家人知道自家事，这一次，是真的走到头咖…”
　　楚阳道：“其实，你可以不死！”
　　这句话出来，四位刑吏都是又惊又喜，抬头看来。
　　紫晶回天，生机耗尽！那便是等于人的‘正常死亡，老死”这种身亡，可说无药可救。如今，楚阳居然有办法？
　　其中一位刑吏突然站了起来，肃容道：“楚兄若能救我老大，本人在此立誓今后老夫这条命，就是你的！”他咬咬牙：“哪怕是让我倒戈对付执法者！也在所不惜！”
　　另外三人齐声道：“我等亦然！”
　　楚阳苦笑：“我倒是想……，而且，也的确有办法。诸位都知道，我参加了万药大典，获得了一块补天玉，虽然大部分被抢走了，但当时留了个心眼，自己早早的就掰下了一小块……，至今未用。”
　　四人目光猛的亮了起来：补天玉！
　　首座有救了！
　　楚阳也是无奈，补天玉被抢天下皆知：楚阳总不能说：那是我自己设计的……，
　　楚阳道：“补天玉，可以补充神魂力量……，足可将浪首座的生机恢复一些只要度过眼前的生死难关，以后随着疗养，便可以慢慢的恢复……浪首座，天大地大，九重天的多姿多彩……，呵呵，你经历了虽然不少却也并不多吧？至于九重天之上是什么，难道…，你没有兴趣上去瞧瞧？”
　　“你现在已经是超越了仙凡之隔的六品至尊！九品至尊以你的速度，在千年之内，便可达成！届时……，九重天阙的风光……”楚阳呵呵一笑。
　　在场众人之中唯有他和魏无颜两人能感觉的出来此刻浪一郎是什么样的心态。
　　这是一种全部放下、彻底放松之后的绝对的……，无牵无挂！
　　人世间，再也没有什么，能够让他留恋，能够让他产生兴趣！
　　就是浪一郎此刻的心态。他并不是心死，而是已经……，没有了心！
　　所以楚阳才拖绘出无限远景只要浪一郎心中一动，便可不死！
　　浪一郎摇头，叹笑：“楚阳你的用心，可真是良苦。”
　　他微笑着眼中是一片的平静，挣扎着，站了起来。他的内外伤，已经被不完全版九重丹治好了大半，眼下行动已经无碍。
　　他深深吸了一口气，道：“我浪一郎，幼年迭遭大变，家破人亡，浪迹江湖，从最底层开始奋战……。”
　　“我这一生，哭过，苦过，笑过，也爱过，恨过，风光过，屈辱过……”
　　“我一步步爬起来，爬上刑堂首座的地位，在这九重天，也算是位高权重！但我要的，不是位，也不是权，更不是风光。我要的是报仇！”
　　“很狭隘。我承认，但那就是支撑着我走过这一生的最大动力！”
　　“洪无量毁了我一生，但若是没有洪无量，我这一生绝不可能走到现在。他是我切齿痛恨的仇敌，纵然如今他死了，依然是。但他，也是我活着的精神支柱！”
　　“今天我亲手杀了他！用我想象过的，最最理想的方法。我很满足！”
　　“九重天阙，我很向往……，不过；我若上去，就又是从最底层开始打拼：我已经打拼过一次，不想再打拼了。”
　　“我已经厌倦了这红尘俗世！真的……，很讨厌！很讨厌！”
　　“我累了！所以我要走了。我要到那个世界去……。”浪一郎平静的道：“如今，那个世界没有了洪无量，那正是我和霞儿梦想的环境。霞儿现在想必已经是等的望眼欲穿……，我再不去，岂不愧对佳人？我已经愧对她一生，难道，连阴曹相聚，也要错过么？”
　　“洪无量被我杀了，正好接着，我又被人打成这样，这是我的命！是注定的！我接受。
　　他含有深意的看了看楚阳，露出一副分意味深长的笑意：“或者你想逆天，但我不想。”
　　孩，今天本可以早夹新，但我闹了乌龙…“咳咳，跟老婆开玩笑，咬了她一口，咳咳……，这很平常，平常就咬来咬去的，一个不高兴，哇呜就是一口。
　　不过这一次把握不准，我以为只是咬的衣服，结果没想到咬到肉了……，咳咳……，那么大的人了，当场哇哇大哭……胳膊上肿了一块……，
　　咳，焦头烂额鸟……”
　　咳……，言归正传，今天我们追了一百票，我很满意，很高兴。所以继续爆发，这是第一更，我接着码字第二更第三更第四更…，
　　希望得到大家更多地月票支持，谢谢。（未完待续）

第五百五十八章 最后命令
　　这些站在巅峰的人物，当真是每一个都不是易于之辈；每一个都是人精啊！
　　浪一郎知道他自己的伤，但自己用药之后他立即恢复成这样子，居然立即就在他自己心里肯定了自己就是九劫剑主！
　　最后这句‘或者你想逆天，但我不想’；就很隐晦的表达了出来。
　　“所以，你还是别劝我了，我听着难受……你也不好受。”浪一郎意味深长的说道：“让我死吧，对大家都好。”
　　楚阳唯有苦笑。
　　这个浪一郎，对他自己是真的狠。
　　他干脆把他自己的退路截断了，也把楚阳前进的路截断了：你救了我，我是执法者刑堂首座。只要我回去，你九劫剑主的身份就保不住。
　　所以你别救我。
　　可见他渴盼一死有多么迫切。
　　楚阳摊摊手，道：“浪首座都把话说到了这种地步，我也真是无话可说了。不过，个人总觉得可惜。”
　　对于两人说的话，其他几人都是云里雾里，不知道什么意思。
　　这也是浪一郎的顾忌：他若是说出来，等于是害死了他现在的四个兄弟；楚阳就算是不想灭口，也只能灭口！所以他只要求截断自己退路，即可。
　　“没什么可惜的。”浪一郎微笑：“你不知道我渴望这一天，渴望到了什么地步。当年，霞儿不是没有机会与我一起走……但她始终没有那样做，呵呵……”
　　“我知道，她是自觉以为白璧蒙瑕，不再贞洁……而我，那时候又在误会之中，阴差阳错。导致霞儿一声悲剧……”
　　他叹了口气。目光湛然的看着眼前的泥壁，目光中，竟然有无限温柔：“此一去。我迫不及待的想要告诉她，我不在乎！无论她怎样，我都不在乎！我在乎的。只是能不能在一起！”
　　“已经很多年了……我，真的很怕她此刻已经轮回转世了……”浪一郎有点患得患失，道：“不知道她还在不在呢……”
　　“不会不在的！”楚阳叹了口气：“她身怀无穷遗憾与莫大怨毒而死，恩怨未消，听说就连轮回通道也不会接受的……”
　　“那我就放心了。”浪一郎松了口气。
　　楚阳说的，乃是传说；而浪一郎这位位高权重的至尊高手，竟然也立即就相信了。
　　众人都是心中叹气。
　　浪一郎已经不想活了，而找到那位‘霞儿’却是他最大希望。
　　所以，虽然明知道所谓的‘那个世界’虚无缥缈。但他依然义无反顾。虽然明知道楚阳是在向好处说安慰他，但他却毫不犹豫的选择了相信。
　　唯有这样，他才能满怀信心的前去寻找自己的爱人。
　　若是连这一点信心都失去了。那么……无论生与死。对浪一郎来说，都没有了半点意义。
　　楚阳沉吟了一下。手腕一翻，道：“浪首座，若是你真的想……那么，这件东西，或许可以帮你！”
　　只见楚阳手中，有一片小小的花瓣；似乎正发出光来。
　　而这光，竟然就像一道彩虹一般璀璨鲜艳。
　　只是指甲盖大小的一瓣花瓣，居然清晰的分成了十种颜色！赤橙黄绿青蓝紫黑白还有一种无色的透明色。
　　浪一郎大惊：“十色兰瓣？这难道是……天瓣兰？那……万年一变化，一色一万年的阴阳神药天瓣兰？”
　　“浪首座好见识！”楚阳赞叹一声。
　　“我不是好见识……而是我打听寻找这种东西，已经一千多年……”浪一郎苦笑：“若是在此之前让我找到，我哪里还有兴趣找洪无量报什么仇？早就吃下去然后去找霞儿了……”
　　他在苦笑，但众人却是为之动容！
　　这个浪一郎，委实是……痴心的吓人。
　　“既然这么说，想必浪首座是知道怎么用的……我只提醒一点：你在临死时候，我将这般兰花放在你口中，你噙之而亡；可保灵魂不灭。若是找到了你爱人的冤魂，将药力通过灵魂传承渡给她一半……便可彼此保持灵魂完整，彼此之间存有感应；转世重生之后……做一对神仙眷侣，恩爱夫妻！”
　　楚阳喟然道：“阴曹地府做伴侣，总不如万丈红尘做夫妻呀。”
　　浪一郎的目光灼灼，两只手忍不住颤抖起来，眼圈都激动了红了，语不成声：“多谢……”
　　正如楚阳所说，阴曹地府做伴侣，哪里及得上在这人间世上做一对神仙眷侣？浪一郎当然想，但他却不敢抱任何希望……
　　如今，楚阳直接给他解决了最大的难题！
　　浪一郎眼中含着泪，但嘴角却露出了笑容，那是一种由衷的向往。
　　向往来世！
　　不再是梦！
　　现在最大的问题，就是他身死之后……能不能找到那位……霞儿。
　　楚阳心中忍不住也有些酸涩。
　　对浪一郎的心情，他十分理解。
　　所以他才给出了天瓣兰。而且，只拿出来一半：一整片天瓣兰，若是一个人享用，便可灵魂永固，而且转生之后带着记忆，带着今生三成修为……成就一个逆天人物！
　　但，浪一郎想要的，却并不是辉煌。
　　他要的是幸福。
　　一片天瓣兰，两人服下，只能稳固神魂，然后彼此感应……造就一种‘双魂连系’的奇异现象，却不会带着记忆和修为。
　　两人一起打拼，一起进步，一起相互呵护……那才是，真正的夫妻之道。
　　而浪一郎想要的，就是这个！
　　“不过你可要千万切记！”楚阳严肃的叮嘱：“转世轮回途中，万万不可牵手……否则，若是成了一对双胞胎亲兄妹……那可就糟糕透顶！”
　　浪一郎激灵灵的打了个哆嗦，脸色有些煞白的说道：“是是，多谢提醒。”
　　刚才他心中正在这么想：一旦牵手，再不分开！
　　楚阳一个提醒。几乎吓得他魂飞魄散……若是真成了那样子。那可就真的此恨绵绵无绝期了……
　　浪一郎心情轻松起来，甚至，嘴角那丝温柔的笑容中自从见到了天瓣兰。就从没有消失过。
　　“楚兄，此番救了我，想必定有缘故？”浪一郎微笑着：“只要你说。浪某便是倾尽一切，无有不允。”
　　楚阳笑了：“浪首座果然是聪明人。”
　　浪一郎也笑了：“请说。”
　　两人心中都很明白：楚阳若只是为了救魏无颜等人，那么，他就绝不会在最后时刻突然回身背着浪一郎逃走！
　　要知道那时候可是真切的冒着生命危险。
　　只要对方稍快一丝……楚阳就是有九条命，也逃不出去。
　　更不要说救了浪一郎之后还背着他跑了一千里路……
　　“紫气东来之地！”楚阳含蓄的传音说道。
　　浪一郎恍然，爽快地道：“没有问题。楚兄对我恩同再造，我浪一郎快要死的人了，能对楚兄有所帮助，也算是了却一段尘缘因果。”
　　楚阳长长的松了一口气。
　　九劫剑第六节。如今总算是见到了真实眉目。只不知道，那第七第八……究竟又在何方？
　　……
　　“楚兄，在此地。还需要最少呆三五天……”浪一郎的气息有些微弱。斜斜的靠在了洞壁上，有些抱歉的说道：“我本不想死在这洞里……让大家伴着一具尸体。总归不是那么一个事儿……但我一见到天瓣兰……实在是等不得了……”
　　他的大仇得报，心愿得偿，来生之约又有了眉目…浪一郎心中彻底的放下，再也不想多喘一口气了……
　　楚阳沉沉道：“不管生死……都是一样。浪兄，你在，你陪我们，你走，我们送你！”
　　浪一郎艰难的笑了笑：“我这四个兄弟……就托付给你了……楚阳，让他们……活着回去！”
　　“我不敢保票，只能尽力！”楚阳严肃地说道。
　　浪一郎了解的点了点头。
　　若是楚阳拍着胸脯打包票，他反而要不放心了……毕竟现在情势如此险恶，实在是希望太渺小。
　　“你们四个……回去告诉众位兄弟……我，我先走了。”浪一郎看着四位刑吏，艰难的道：“这么多年风雨……我利用过你们，我也耍过心机，但在我心里……你们都是我的小兄弟……我……很珍惜你们；这些年……多亏了兄弟们，只可惜……以后的路，要你们自己走了……”
　　四位刑吏泪如雨下，连连点头：“大哥……我们真不知道说什么……说这一句一路好走，却又说得如此心痛……”
　　浪一郎露出一个微弱的笑：“不要为我担心……为我高兴才是，我这一去……是我梦寐以求……你们，你们回去……告诉兄弟们……从此后，辞去刑吏之位，浪迹江湖，不要再做执法者了……这是我给你们的……最后命令！”
　　“为何？大哥，这是为何？”四位刑吏目瞪口呆。为何浪一郎在最后时刻，居然说出了这样的话？
　　“千万要记住这一点！现在执法者……与九劫剑主作对……没有好下场的；你们一直相信我……那便相信我最后一次吧……”
　　浪一郎声音越来越弱：“继续与九劫剑主作对下去，你们会……会死的……”
　　他脸上露出一丝潮红：“答应我！”
　　却是已经到了回光返照。
　　“是，我们答应！”四人泪如雨下。
　　浪一郎呼哧呼哧的喘气，突然叫道：“楚阳……你明白么？”
　　突然身子一挺，没有了呼吸。
　　就在这一刻，楚阳闪电般出手，一片天瓣兰，及时进入了浪一郎的口中。

第五百五十九章 心酸的请求
　　在众目睽睽之下，奇异的事情发生了。
　　只见那片天瓣兰突然间在浪一郎唇间化作了一缕十彩流光，瞬间消失。
　　随即，浪一郎头顶上冒出一团白气，白雾氤氲幻化，逐渐的形成了一个虚影，眉眼宛然，正是浪一郎的样子。
　　只见他头上顶着一片十色花瓣，目光有些怅然的看了看众人。
　　楚阳微笑拱手：“浪兄，一路好走！来生鸳鸯成对，夫妻恩爱，白头到老！”
　　魏无颜等人同时躬身：“一路，好走！”
　　四位刑吏同时跪下：“老大……一路好走……呜呜……”却是实在忍不住心头伤痛，虽然明知不该哭，但却还是哭了出来。
　　浪一郎的虚影脸上露出一丝笑意，似乎叹了口气，然后飘飘忽忽的升起，下一刻，就化作了一片虚无。
　　众人良久都怔怔的站着，没有任何人说话。
　　一代跨越了仙凡之隔的至尊高手，浪一郎，用这种形式，消失在人间。
　　“楚兄……你说，这……另一个世界，真的存在么？”一位刑吏哭得满脸是泪：“老大的愿望，能实现么？”
　　楚阳深深地叹了口气：“一定有的！一定能实现的！一定能的！”
　　似乎楚阳的肯定给与了最大的保证，四位刑吏脸上，现在是一片虔诚，一片祝福。老大……一定要找到嫂子！
　　一定有那个世界的！
　　一定能的！
　　众人都是吸了一口气，只觉得心头沉重。
　　幽冥聚首，期盼来生……这本是一般普通人糊弄自己的话，但，浪一郎作为一代至尊，却是真真切切的走上了这条路。
　　那个世界真的有么？
　　楚阳不知道，因为没有任何的证据可以证明，那个世界真的存在。
　　但这一刻，楚阳却在祈祷着：千万千万……一定要存在！一定要是真的！
　　不仅是他，所有人都在同一时间祈祷着……
　　……
　　“将浪兄身上。能够带回去的，或者……必须带回去的，你们四个收拾一下，带在身上。”楚阳叹息一声：“我们，要让浪兄入土为安了。”
　　“是。”现在，四个刑吏对楚阳的话，非常顺从。还带着衷心的感激。
　　这一刻，就算楚阳乃是域外天魔。四人也是义无返顾的跟随。听话！
　　因为……他，完成了老大的最后愿望！
　　魏无颜与万人杰三人相对看了一眼，心中都是有些感喟。
　　一直以来。执法者刑堂在天下江湖人口中，都是阴森邪恶，不近人情。冷酷无情的一群彻头彻尾的杀胚。
　　真的没想到，在其中，也有这样真性情的好汉子！
　　“楚阳，我可不可以求你一件事……”魏无颜抬起头，看着楚阳。
　　“闭嘴！免谈！”楚阳喝一声：“现在运功，回复你的伤势！其他别的，没你的份儿！”
　　他知道魏无颜要说什么。
　　因为，就在浪一郎身死之后，出现的奇异的现象的时候。魏无颜眼中，闪过一丝浓浓的羡慕和渴望，以及……欣喜。
　　浪一郎可以，那么，岂不是说，我也可以？
　　楚阳焉能不知道魏无颜的心事？
　　所以，魏无颜一开口。他就立即斩钉截铁的回绝！你丫也想死？活着不好么……
　　“请你务必要答应我！”魏无颜遭受拒绝之后，却是锲而不舍的继续要求，目光灼灼，满脸通红：“楚阳！”
　　楚阳咬着牙：“不行！”
　　噗！
　　魏无颜一下子跪了下来：“楚阳，我求你！”
　　楚阳咬着牙。腮上肌肉不断的颤动，这一刻。他的脸有些狰狞，怒道：“你在逼我！？啊？你这混帐！难道这世上，就再也没有能够让你珍惜的东西？”
　　他一伸手，指着万人杰三人：“他们三个，魏无颜，你睁大了你的眼睛看看！他们就怕你出意外，一路数万里跟随，与你作伴，与你同生共死，与你间关百战！你死了，你对得住他们？”
　　收回手，指着自己的鼻子：“我呢？我本不愿意用恩惠压你！可你现在逼得我无路可走！我数次救你于生死之间，助你澄清事实，真相大白，助你报仇雪恨，了却夙愿！”
　　“如今，你心愿完成，居然就想要一死了之？你对得住我们？”楚阳低沉着声音，厉声说道。
　　魏无颜直挺挺的跪着，却不站起来，道：“我知道，我对不起你们，可是我没办法。我只要求，此番突围，我魏无颜护送着众兄弟一路杀出去，只要众位兄弟安全了，我也就放心了……届时，还请楚兄弟你……送我一瓣天瓣兰！”
　　“让我们夫妻相聚吧！”魏无颜哀求道。
　　四位刑吏震了一下：我靠！刚才刚送走了首座，这里又出现一个！怎么这天下间的情种在这一刻集中到这里来了么？
　　“我对不住你们，我辜负了你们，可是我活着也报答不了了……”魏无颜惨然道：“你们谁说我不负责人也好，懦夫也罢……可是，请你们让我欠了吧……”
　　楚阳脸上肌肉颤动，终于从心底的无语加上悲痛起来。
　　魏无颜生无可恋，自己岂有不知？
　　如今造成他一生悲剧的洪无量就在他面前死去，魏无颜也没心思再活下去；再加上浪一郎……
　　魏无颜要是还能忍得住才怪了。
　　但……你能做到抛弃，我如何做到抛弃自己的朋友？
　　纵然你是求仁得仁，但在我们活人眼中，你依然是死了！而且是我亲手送你上路！
　　楚阳长叹一声，心灰意冷的道：“罢了……你起来吧！我一句话都不想说你了……好吧，等我们离开此地，你若是真正认为自己可以无牵无挂的走，你尽管来找我！”
　　“只要你那时候找我，我必成全你！”楚阳眼中神光爆射，看了魏无颜一眼，然后闭上了眼睛，不说话了。
　　“多谢！”魏无颜叹了口气，站了起来。又道：“对不起！”
　　“你没什么对不起的。我说的是实话。”楚阳淡淡一笑：“人这一生只有一颗心；叫做良心。有些人，将权势看的比情意重要，有些人将友情看的第一重要，但有些人将男女之情看的比友情重要……这都是可以理解，可以感同身受的；只要你自己内心安稳，作为朋友我们只会成全你。”
　　他深深地叹了一口气：“说到底，你和浪一郎都是一样；浪一郎若是能够与他相爱的人厮守一生，纵然他爱的人中途逝世。也不会像现在这般心怀执念寻死觅活；而你。也是一样。若是你的妻儿真的只是被仇人所杀，你也不会这样子……”
　　“一切执念，只是因为没得到……或者歉疚……”楚阳深深道：“我明白的……真的明白。”
　　他低低的叹了一口气。想起了莫轻舞。
　　自己，岂非正是如此？
　　若非如此，若非那份执念。若非那份愧疚，自己焉能走到现在这一地步？
　　既然瑞，还说魏无颜什么呢？
　　“只希望，你和浪一郎……在真正成了另一世之后……莫要像我这样。”楚阳一声叹息：“一身情债……本欲弥补，却又亏欠……左右为难，不得不然……”
　　楚阳怔了良久，低声吟道：“一生惧见红颜泪，谨慎莫伤美人心……”
　　魏无颜怔怔的看着他，明白这句话的意思。却不知道楚阳为何而发。
　　但他完全能听得出，楚阳口气之中的遗憾。
　　……
　　楚阳黯然了一会，指挥众人，在地底下再次打出一个大洞，将浪一郎的尸体放了进去。然后将土掩埋上，就让浪一郎深深地呆在这里吧……
　　这里是西北，也是他的故乡。
　　也算是落叶归根了吧？
　　“首座埋得这么深……应该不会再有人打搅到他的清静了吧……”一位刑吏怔怔的说着。怔怔的又流下泪来……
　　楚阳叹息一声，道：“入土为安；现在大家都不要提起了。莫要让人死了都不得安稳！”
　　“我们在这里，最少要呆三天以上；甚至是五天。食物和清水，都不是问题。这几天里，你们要尽力的恢复体力修为……”楚阳淡淡道：“要知道。我们一旦出去，就将面临厉家的疯狂追杀！届时。就不止是一位六品至尊了，恐怕厉家举族都会动员起来！”
　　“尤其是你们四个，厉家绝对不会允许你们回到执法城！你们若是回去了，这种情况通报执法者，恐怕就是厉家的灭顶之灾……”
　　“所以你们四个人……一定要小心！一定一定……要保重！而且，我敢保证，你们四个人，绝对不可能都能够回得去！所以，你们从现在就需要筹谋，究竟是谁，最有希望回去……这一点，你们自己最是了解彼此，所以我们不便置评。”
　　楚阳道：“你们明白我的意思吧？”
　　“完全明白！”四人脸色沉重，缓缓点头。
　　“我们会尽可能的保护着你们，大家同心协力，往外冲……但情势瞬息万变，说不定什么时候，就会被冲散。这种情况，十有60xs会发生。万一若是被冲散了……你们四个人，也要知道怎么做！”
　　众人不再说话，唯有几位刑吏在低声商讨着，间或有激烈的争论……那是人人都不想当最有希望的那一个……
　　但终究是开始商议了。
　　楚阳等人在地底养精蓄锐的时刻，厉氏家族之内，却是发生了天翻地覆一般的巨大动乱！
　　这场动乱，连着追杀浪一郎未果的事情，让厉家如同到了世界末日一般。
　　…………
　　<第三更！我接着码字第四更。求月票！>
　　<过了零点就是周一了，一周的开始，非常重要。向大家请求推荐票，若是那时候第四更我还没写完来不及开单章，请大家将推荐票给傲世。
　　下周，冲月票榜！冲推荐榜！！……>

第五百六十章 真奇怪，出啥事儿了？
　　在楚阳成功逃出厉家的第二天晚上。
　　正在外面挡驾的侍女们突然听到里面传来一声微弱的呻吟。
　　难道紫大人醒了？那么我们现在进去……可不可以呢？
　　正在踟蹰，只听见里面砰地一声，似乎有人从床上掉了下来，随即又是一个声音响起：“哎哟喂我的妈妈……是谁将老子塞在了床底下……”然后就是连声呻吟。
　　随即，一个声音说道：“我怎么躺在这里？这是哪里？”
　　外面的人听的满头雾水：咋了这是？
　　随即一声惊叫传了出来：“我我我……我的胡子哪？”
　　“我的胡子哪里去了？”
　　“我的天哪…谁把我打晕了？谁把我的胡子偷走了？”
　　外面几个人听得面面相觑：真无语了，你的胡子……谁偷啊？难道那还是什么好东西不成？
　　然后众人一下子反映过来：这……这不是那位号称已经出去采药的老医师的声音么？怎么……
　　正想到这里，就听见里面一阵乱响，随即，就见到一个人连滚带爬的爬了出来，趴在地上仰起脸，哭兮兮的问道：“这是怎么回事？”
　　众人一惊，顿时瞪大了眼珠：这不是当天来的两位医师之中年轻的那一个么？这一天多他不是一直在里面照顾紫大人么？虽然没有声音传出来，但他在里面一天多不吃不喝，众人都是佩服他的敬业，怎么现在却变成了这个样子？
　　随即里面又是簌簌声音，又一个人爬了出来。趴在门口，欲哭无泪的抬头：“这是怎么回事？我的胡子呢？”
　　众位侍女一看，顿时集体石化！
　　一双双俏丽的眼珠子，在这一刻几乎嗖嗖的射出了眼眶！
　　这……这不是那位出去采药的老医师么？这……这是咋了？下巴上光光的，一部漂亮的长胡子现在一根也木有了……
　　数目相对。大家都是怔怔的如同见鬼！
　　良久之后，一声惊叫响彻了夜空！
　　……
　　“废物！简直就是两个废物！”厉无波气的鼻子都歪了，瞪着眼睛如欲吃人一般的看着面前两位医师：“人呐？哪去了？啊？你们两个是死人啊……一个身负重伤的大活人，就在你们眼皮子底下失踪了两天了，你们居然还在睡？”
　　那位医师迷迷糊糊。到现在还不知道发生了什么事：“是啊……人呢？紫大人哪里去了呢……他的伤很重……”
　　另一人呐呐辩解：“我们没有睡……”
　　厉无波大喝：“闭嘴！”
　　顿时两人噤若寒蝉。
　　“说话呀！你们两个混账！究竟是怎么了！！”厉无波气冲牛斗，满头的头发都要直立了起来。
　　妈的，让你们看着人，人没了……那我紫晶矿可怎么办？
　　两人顿时打了个哆嗦，心中腹诽：你他娘前一刻刚说了让我们闭嘴，下一刻居然立即怪我们不说话……那我们到底听那一句？你也忒难伺候了……
　　战战兢兢地将事情说了一遍，厉无波却是越听越糊涂。越听越郁闷，越听越是火冒三丈：“不要说下去了！你们两个糊涂虫！到底是要活活的气死我吗？！”
　　两位医师委屈的要死要活：你到底是要我说啊还是不要我说啊还是要我说啊……
　　“会不会有外人借助这个紫霄烟重伤的机会，打伤了我们的人，将紫霄烟劫走了？”厉通天在一边皱眉说道。
　　“不可能！”厉无波断然否决：“在这附近，我足足安排了八位至尊六品。两位至尊七品……若是真的有那种事，他们绝不会一点动静也听不到！”
　　他阴狠的一笑：“既然决定了和后续计划，又怎么会没有防备？”
　　“家主，若不是被敌人劫走……以此看来……那位紫霄烟，恐怕是借助这个机会自己来了一个金蝉脱壳，逃走了……但若是这样的话。首先要有一个前提，那就是他的伤，乃是装的。假的。只是，这为什么呢？”旁边，一个白胡子老者捋着胡须说道。
　　跪在地上的首席医师羡慕的看了看这部大胡子：原来我也有呜~~一夜之间就没了……
　　厉无波烦躁的道：“但他为何要逃走？”
　　“这个……不得而知……”那老者皱起眉头：“此事委实是奇怪，他此刻走，也就是损失了我们厉家四百万紫晶，仅此而已……而且他自己什么也没得到……”
　　说到‘什么也没得到’这句话。厉无波突然打了一个哆嗦，自言自语道：“什么也没得到？什么也没得到的话。他会走么？”
　　他站了起来，来回踱步：“若是他自己走的，那么就是一个解释：他不想与我们合作。既然不想与我们合作，那么他此次来，就是想要来得到什么的……然后坑我们一把就走。若是他装伤的话，他在我们厉家也正是如鱼得水的时候，得不到什么肯定不会走的……他既然走了，那就肯定得到了！……但他得到了什么呢？”
　　说完这一长串绕口令一般的话，厉无波的脸色越来越难看。
　　“他若是要得到什么，他只能去过的地方才能得到……而这段时间里，在我们严密监控下，他只是来回于这里，和紫晶矿！”
　　“这里什么东西都没有……所以他也不会得到，那么，唯一的可能就是……”
　　随着厉无波的推论，众人的脸色整齐的变得雪白。
　　顾不得惩罚两位医师，厉无波忽的一下子站了起来，匆匆往外就走：“去紫晶矿！”
　　众人纷纷跟上，人影乱晃，刹那间全部不见了。
　　两位医师昏头转向的爬起来，挠着头，一片糊涂：刚才家主说得那一串，我怎么听不明白呢……
　　……
　　众位至尊一路疾飞，人人都发挥出来了最高速度，简直是风驰电掣，刹那间就来到了紫晶矿，气势汹汹的闯了进去。
　　厉清流得到消息，披着大衣赤着脚急匆匆的赶到：“家主，发生了什么大事？”
　　“发生么什么大事？”厉无波锋锐的眼睛看着他：“你不知道？”
　　厉清流瞠目结舌，丈二和尚摸不到头脑：“什……么？我我我……我应该知道？”
　　厉无波皱起眉：“矿上没出什么事？”
　　厉清流更加糊涂了：“啊？没有啊……”
　　“紫晶没有被盗？”厉无波拧着眉毛。
　　“绝对没有！”厉清流一个立正：“我以项上人头担保！”
　　“你担保个鸟！”厉无波忍无可忍的爆了粗口，烦躁的一摆手：“打开库房！”他算是看出来了，这个也是个做梦的。
　　忍不住心中就是憋气：怎么偌大一个家族，就找不出几个能够运筹帷幄的人啊……
　　厉清流连连答应，急忙头前带路。
　　库房打开。
　　看着里面堆积如山的紫晶，众人一阵无语：没事儿啊……到底是哪里出了问题呢？
　　这件事可真是奇怪之极。
　　厉清流涎着脸，谄媚的笑：“家主，紫晶都在这里，一块都没少！”
　　厉无波也开始挠头：事情肯定是出了！而且绝对是大事情！但……到底是什么大事情呢？怎么……完全没有发现啊。
　　整个家族一根蚊子毛也没少……难道那紫霄烟就是纯粹涮人一把？但他既然费尽心思这样做，又怎么可能……那啥？
　　“咳，不过也怪了，这两天里，紫晶开采的比较容易，开采量大增……似乎是石头软了一般。”厉清流呵呵一笑：“这是大喜事。”
　　“石头软了？”厉无波眼神一凝，猛地转头，目光灼灼。
　　“额……是啊是啊。”厉清流连连点头，满脸稀里糊涂的笑容。
　　厉无波皱着眉，缓缓踱步，运起修为查探，突然眼神一厉：“我怎么感觉……这里的天地灵气变得稀少了？”
　　众人都没有发觉，闻言才运功吸取，不由一个个也是惊讶起来：“奇怪啊！还真是……”
　　这里一向是灵气最为集中的地方，取之不尽用之不竭，但这一次运功，却是分明发现，灵气不仅少了，而且驳杂不纯，与以前根本不一样了……
　　“下矿！”厉无波心中的不详感觉越来越是浓烈！
　　众人步履匆匆，进入矿底，来到紫大人开采的那个水缸大小的缺口前面，仔细的看，都没看出来什么端倪……
　　“没问题啊……”厉清流披着大衣，趁着这机会赶紧的伸上了袖子。
　　“没问题……”厉无波凑了上去，将手贴近那巨大的圆柱子，运功感应。
　　但，手掌刚刚贴上去，还未来得及运功，突然哗的一声，一小片上面的石屑掉了下来。
　　啪的一声，落在厉无波脚前，摔得粉碎。
　　十几位至尊，同时目瞪口呆：这……这咋回事？
　　这圆柱子，不是连九品至尊也难以损毁么？
　　怎么……
　　厉无波兀自不信，试探着伸手一抠，哗啦一声，又下来一大片………
　　厉无波心中突然想到了一个可能，突然间浑身哆嗦起来，看着这水缸大小的洞口，呼吸急促，两眼死死地看着，突然厉吼一声，一掌拍了出去！
　　“家主不要！小心被震伤……我操！怎么会这样……我的天……”众位至尊正在提醒，但下一刻发生的事情，让他们一个个的目瞪口呆，如遇见鬼！

第五百六十一章 天塌地陷
　　所有人同时感觉到：本世纪最最不可相信的、最最出乎预料的事情……发生了！
　　只见厉无波厉喝一声，一掌击出。
　　掌风带着厉啸呼啸而出，正面击向那被紫大人打出来的大洞之中！
　　众人纷纷劝阻，有的惊慌失措，有的严阵以待，有的摆好了姿势，准备抢救家主……
　　但在众目睽睽之下，轰然一声巨响！
　　石屑翻飞！
　　所有人目瞪口呆！
　　因为，那九品至尊都不能划出一点点白痕的巨大圆柱子，就在厉无波这一掌之下，轰的一声……出现了一个大洞！
　　大洞深达四五十丈！
　　所有人呆若木鸡！
　　这是怎么回事？难道家主的修为已经超越了九品至尊巅峰，到达了一个大家所不能理解的层次？
　　要不然，老祖宗当初都会被震伤的这个巨大圆柱子，家主一掌……就拍开了？而且看起来，非常的轻松？
　　厉无波虽然心中早有准备，但当这件事真实发生的时候，还是瞠目结舌，不由自主地看了一眼自己的手掌……
　　只见厉无波一掌拍出来的这个大洞，直通通的捅了进去，就像一条宽阔的大路。此刻，碎石纷飞落下，洞内冒出来一股股白烟……氤氲弥漫。
　　但，只有呛人口鼻，而没有想象之中的那种铺天盖地的灵气。
　　厉无波的脸色变得更难看了。
　　不等烟雾消失，厉无波就一纵身子，冲了进去！
　　其他几位至尊也是一拥而入。
　　下一刻，所有人站在空阔的圆柱子里面，张口结舌！
　　里面是空的！
　　空的！
　　什么都没有？
　　紫晶呢？紫晶心呢？紫晶玉髓呢？紫晶之魂呢？圣晶呢？神晶呢？……
　　这一切的一切，所有被那位紫大人描绘出来的奇妙的东西，一切一切全部没有！只有空气！
　　厉无波满脸紫胀，暴吼一声：“紫晶呢！？”
　　所有人愣愣呆呆，噤若寒蝉。一脸的疑问，一脑门的官司：就是啊。紫晶哪里去了？
　　要是说这里面本来就是什么都没有，那么就算是杀了大家的头，大家也是不信的：海量的紫晶包围着的，居然是一个空壳？谁信？
　　原本九品至尊巅峰都打不开，甚至留不下任何痕迹的，居然是一个空壳？谁信？
　　“紫晶呢！宝藏呢？”厉无波悲痛欲绝的大吼一声：“哪里去了？哪去了？？哪呢？啊！！！”
　　厉无波有些接受不了了。
　　换做谁都接受不了。
　　因为……
　　这是整个厉氏家族万年来最大的执念，也是最大的希望之所在！人人都知道，这里面定然有惊天的宝藏！
　　只要能打开。整个厉氏家族的实力。就能翻几番！
　　这是板上钉钉的事情。
　　但现在打开了。
　　里面啥也没有。赶紧的到了一只耗子进去都能含着两泡眼泪出来的地步。
　　“紫、霄、烟！！”厉无波跺着脚大吼，一字一顿，其怨毒之意。溢于言表。只觉得胸口翻涌，一口鲜血几乎就要逆喉而出！
　　紫霄烟来之前，九品至尊都不能划出一道白痕；紫气氲氤；灵气充裕；但。紫霄烟走之后，灵气没了，紫气没了，那坚固之极的巨大柱子，也是一触即倒。
　　若是说这一切与那位‘紫霄烟’没有关系……谁信？
　　若是说，里面的宝藏不是被紫霄烟偷走了，谁信？
　　“紫霄烟……”厉通天最悲剧。因为紫霄烟，就是他引进来的厉家！此刻，也数他最生气。一头花白的头发都要竖了起来。
　　但他还没来得及说话，厉无波已经冲了过来，一把揪住了厉通天的衣领子，凶神恶煞的问道：“那个紫霄烟，到底是什么人？”
　　居然一点也不顾忌这位厉通天乃是他祖宗了……
　　厉通天老脸通红，眼神闪躲：“我我……”
　　“你你什么你？！”厉无波跳脚大吼：“你这个老糊涂！你这个老王八蛋……你毁了厉家的根基！你毁了厉家的前途！你你你……”
　　突然一声呻吟，就喷出来了一口血。却是急怒攻心，一下子晕了过去。
　　便在这时，一阵阵细微的声音突然连绵不断的响了起来，声音很轻，但却很怪异……似乎是……
　　嗯。就像是咱们现在，窗上的玻璃突然无声无息的裂开那种感觉……
　　突然一位至尊惊恐的叫起来：“这这这……这是怎么回事这这这……”
　　顿时数人惊醒：“这……这是什么声音……”
　　大家惊恐地转头看去。只见在这巨大的柱子的洞壁上，一条条细细的裂缝正如蛇一般弯弯曲曲的蜿蜒着蔓延出去，速度极快……
　　从厉无波打开的那个大洞口开始，向着四周辐射。
　　刹那间，巨大的圆柱子周身已经布满了这种裂痕！！
　　……
　　所有人惊恐地瞪着眼睛，一阵无语。
　　随即……
　　“这里要塌了……大家快出去！！”有人撕心裂肺的叫了起来；从声音里，能够想象得出叫喊的这个人满嘴急的喷血的那种形象……
　　大家顿时醒悟，抱起地上的厉无波就往外冲……
　　“大家快走！所有人撤出紫晶矿！”
　　厉通天放声大吼。
　　在这紫晶矿里，还有五六万人在工作呢……这里面，可有不少是普通人，大部分，都在王级之下，这些人可是绝对承受不起这座崩塌的大山的啊……
　　更何况，这里的人……大部分都是……姓厉的啊！
　　来不及了。
　　一个巨大的紫晶矿，地下四通八达，早已挖空，大家都在里面工作，如何能够在几个呼吸之间就全部撤出去？
　　甚至，不到一个呼吸。
　　就连厉通天等人还未冲出洞口……
　　轰！
　　那中间的圆柱子突然面粉一般塌下，崩溃……随即，一整座高耸入云的巨大山脉……
　　就像是远古的巨人突然跌倒，从慢到快……
　　轰隆隆……
　　哗啦啦……
　　轰隆隆隆哗……
　　哗啦啦啦轰……
　　然后是一声巨大的……
　　轰！！！
　　整座山塌了！
　　陷进了地底！
　　巨大的撞击力，那种巨大的震动！
　　让附近所有的厉氏家族的建筑。整齐的在这一刻跳了起来！
　　是的，跳了起来！
　　所有房屋，楼房，在这一刻都像是跳绳一样离地跳了起来。大家可以在自己脑海中自行脑补这样的形象：巨大的惊喜之下，一个人忘情的跳了起来……
　　一朵巨大的蘑菇云冲天而起！
　　振动余波极速地蔓延了出去……下一刻，四周七八座插天云峰整齐的跳跃了一下，然后……呼啦啦啦……
　　同时雪崩！
　　无数的、大量的、海量的、……万年积雪玄冰从山峰上脱离而出，刹那间奔腾而下。前呼后拥争先恐后的大步流星的狂奔而来……目标。厉家驻地！
　　当然，盖房子什么的，有谁会盖在山顶？尤其还是一大片。大部分也就是在山腰。或者山坳，或者盆地……
　　嗯，就是这样子。而厉家当初选地址看风水。就看中了这一片山谷盆地，当时曾有人夸赞：好地方，背靠大山！乃是由靠山！更何况，还不是一座大山，是九座大山！环抱起来这一片盆地……正所谓，九星照耀，福泽无穷！
　　只是当时所有人，包括看风水的人也没有想到过：有一天靠山倒了，九座大靠山同时雪崩。却又如何？
　　这种场面的壮观，真是可以挑战任何人的想象力。
　　千山万壑汇成洪流，滚滚而下，这样的速度，超越了人间任何的轻功，汹涌澎湃的雪浪带着石头、石块、玄冰层、等等……呼啸着……就冲进了厉家！
　　厉家那刚刚才跳跃起来落下地的建筑们正在摇晃中，似乎还在考虑：我要不要塌了呢？这种严肃的问题的时候。雪崩就到了近前。
　　什么叫做：摧枯拉朽？
　　这里，给出了一个完美的诠释：所有建筑，整齐的倒塌，然后就是一排雪浪轰的过来，将一切痕迹。统统淹没！
　　而对面的雪浪也排山倒海而来……最终，就在最中间。所有滚滚雪浪似乎是带着杀父之仇夺妻之恨一般猛的碰撞在一起……
　　轰！
　　蘑菇云一般的积雪冲天而起！
　　不知其高也！
　　不知其远也！
　　这种情况，恰如：
　　大江东去，浪淘尽，千古风流人物！故垒西边，人道是曾经厉家驻地，乱石穿云，惊涛拍岸，真是千堆雪！
　　遥想厉家当年，排名九大家，雄姿英发，骄傲嚣狂；不眨眼，屠尽苍生无辜……
　　如今雪埋，多情应一哭，人生如梦，善恶总有天报！
　　…………
　　良久良久之后，躁动终于平息。
　　厉家驻地，一片沟满河平。
　　真是好一片大平原啊。就是见不到房屋建筑在何方……
　　天地间，一片寂静。
　　半晌之后……
　　嗖！
　　雪地里冒出来一个脑袋，满脸的迷惑，满眼的惶恐，转着头看着一片一马平川的皑皑雪原，突然悲愤不已：“啊啊啊啊~~~这是怎么回事啊……”
　　嗖嗖嗖……
　　雪地上一个又一个的脑袋就像雨后的萝卜一样冒了出来，然后就是同样的目瞪口呆之后接着就是竭斯底里……
　　“啊啊啊~~~这是怎么回事儿啊……”
　　所有人都不会想到，在这偏远的西北，数十万年的冰封世界，居然也会发生这等天塌地陷的事情？
　　这……就算是做梦……也……那啥那啥……和那啥啊……
　　…………
　　<天知道我今天难受到什么地步，反正就是头脑里一片混乱，什么都在想，什么都不想，乱糟糟的……
　　幸亏情节是早就定好的，而且已经开展的，要不然，今天恐怕还真得请假。
　　我继续去拼命写第二章去……

第五百六十二章 坏消息连连
　　这是一场惊天巨变！而且可以说是惨变！
　　厉家乃是一个底蕴一万年的超级世家，当然是高手辈出。就连妇孺奴仆，也都练有功夫，这是肯定的。
　　但如此恐怖的天塌地陷，依然是伤亡不在少数。不少人都葬身在这里面！
　　整整三天之后，厉家人才将这最终结果统计了出来。
　　看着这结果，所有人哑然无语。
　　所有厉家建筑，完全被毁！也就是说，万年历家的基业，算是没有了。
　　死伤，超过了六万！
　　大家都是灰头土脸，呆若木鸡。
　　“紫霄烟！你这个卑鄙小人，我必将你碎尸万段！”厉无波锥心刺血的仰天大叫，如同疯狂。
　　顿时厉家人纷纷咒骂不已。个个都在大骂紫霄烟不是个东西。
　　“你们还有脸谴责别人？”一个声音沉痛的传来：“厉无波，你将整个厉家都葬送了……如今，居然怪别人？”
　　众人转头看去，只见在皑皑雪面上，一个青袍人负手而立，冷漠地看着面前一切，眼神中，闪过一丝沉痛。
　　正是厉家始祖，厉春波！
　　“我？”厉无波指着自己鼻子，惊愕不已，满脸冤屈：“老祖宗……这可是天大的冤枉……这一切，都是敌人诡计！都是那个天杀的紫霄烟的恶毒手段啊！”
　　“对，就是你！”厉春波恨铁不成钢：“江湖对阵，只要是敌人，无不是无所不用其极！对方殚精竭虑对付厉家，就算是用这样的手段，又有什么大不了？”
　　“难道你还幻想着，你的仇人与你公平交战，对你正大光明？”厉春波怒道：“何其荒谬！何其可笑！”
　　厉无波跪在雪地上，只感觉自己的心，也如同这一片雪地一般，彻骨的凉。
　　“更何况。别人已经走了。而且已经留了余地！”厉春波说道。
　　厉无波顿时就有些委屈：留了余地？那混蛋哪里留了余地？
　　看出来他的不服，厉春波道：“若是对方在临走之时，搞出这样一幕，当然算是对方灭绝人性！但对方并没有那样做，而是直接走了！”
　　“你不要说什么他一旦那样做了就走不了了这样的混账话，我问你，这样的天塌地陷之后，她是唯一一个最知情的。能不能走的了？你们谁有把握抓得住他？就连老夫我。也绝对是只能看着他远遁！就算伸手就能留下他，也要省出时间救助家人！”
　　“但他没有！岂不算是留的余地？你还不服？”
　　“如今，人家已经走了两天了。大山却是由你自己亲手弄塌的，你居然不思悔改，不知内疚。一味的推卸责任？”
　　“我……我没有！我没有推卸责任！老祖宗明鉴！”厉无波痛哭流涕，几乎要将自己的心也掏了出来。
　　“你没有？”厉春波目光一厉：“我问你，你在去了紫晶矿之后，是不是发现那个圆柱子可以活动了？可以打通了？”
　　“我……”厉无波怔怔无语。
　　“你不必狡辩！第一，以你的性格，若是明知道不肯能打开，你绝不会去受那一次反震之痛！第二，你在接触到那洞口之后，上面立即往下掉下来粉末！这让你肯定了。这圆柱子，已经可以打开！所以你才会出手！”
　　厉春波深深长叹：“就是你的出手，导致了整座山的塌陷！”
　　“老祖宗，这怎么能怪得了家主？”厉通天有些不赞同：“就算我们不动，那里早晚也会塌陷的。再说了，家主也并不知道一旦打通了那里之后，就会塌陷啊。”
　　“所以。问题就在这里。”厉春波道：“就算我们不动，那里也会塌陷的……这句话太有道理！你们既然想到了这里，但你们有没有想过，一旦塌陷，会有什么后果？”
　　“所以。你们在发现那里可能会塌陷之后，第一个反应不是摧毁。而应该是立即指挥人员撤退！但你们却……这才是最大的错误！”
　　“至于你说的……根本不知道会塌陷，更加是狗放屁！”厉春波大怒道：“整座山都空了！撑着山的石柱子都腐朽了，不会塌陷？这是什么混账逻辑？厉通天！你如何能说出这般混账话！”
　　厉通天垂下头，一脸沉痛惭愧。
　　是啊，既然看到了，当时一碰就大块大块的掉落了，应该撤退才是……那样，虽然损失一些财物，但却能保住家族根本。
　　“还有一个尤其不能让人容忍的错误！”厉春波目光沉沉，有一种‘哀其不幸恨其不争’的意味，又有种失望的萧索：“家族之中死的人，等于是你们十来个人害死的……”
　　“当时大山塌陷，你们就在里面，就在最下面！但是你们是什么人？”厉春波怒吼一声：“你们一个个都是至尊！甚至其中还有五品至尊，六品至尊！七品至尊！你们都是吃屎的？”
　　“一群没有人性的王八蛋！”厉春波伸出手，颤抖的手指头指着自己的子孙们：“以你们当时在下面的力量，完全可以用修为托住塌下来的大山！甚至，众人合力，将即将塌下来的大山搬走！扔出去！那也不是做不到。那样，还能够保全厉家基业！”
　　“怎么，平常炫耀武力，一个个抗着一座大山战斗，但在家族生死存亡的危急时刻，你们这一群至尊，居然放下家族妇孺不管，分明有着力挽狂澜的力量，却一个比一个快的逃走了？”
　　“眼睁睁地看着亲人死于非命，自己有力量却袖手旁观，如今还在哭泣骂人……”
　　厉春波怒吼一声：“你们都是一些什么东西！我厉春波怎么会有你们这样的子孙！”
　　这一通大骂下来，厉通天厉无波等人都是面面相觑，随即，一股极度的懊悔就涌上心头。
　　老祖宗说的是！
　　那座大山塌下来，自己这些人的确是有力量扛住的，甚至搬走！
　　就算是不能全部的避免灾祸，但，避免绝大部分乃是一定的；那样的话，厉氏家族最多有几个矿工被砸死，但对于家族万年基业，却是毫无损伤！
　　但当时大家居然根本想不到这一层，只想到了逃走……
　　“啪啪啪……”厉通天扬起手，噼里啪啦的疯狂打着自己的耳光子。满脸的懊悔，眼泪滚滚。
　　顿时啪啪的耳光声音连串响起……
　　不过这事儿，的确是事起突然，当初大家都在地底，一座山塌下来，而且……其中还有九品至尊都打不动的……那些玩意儿……
　　实在是吓也吓死了……
　　除了逃，又有什么办法？
　　只要有一个说快逃啊……剩下的人自然而然的也就跟着稀里糊涂地跑了，在那种档口，那里还想得起来自己居然还可以力挽狂澜？
　　“还愣着干什么？等死啊？”厉春波狂怒的大吼一声：“还不开凿山洞，让人先住下？还不赶紧从从废墟里收集物资？让人先不要冻死饿死？还不赶紧的将有用的东西收拢？光这么站着这些就能自动出来吗？”
　　厉春波本想这次出来就是训斥一顿也就罢了，但越说越是来气，到后来几乎有一种亲自打死这帮混蛋的心思……
　　实在是太气人了！
　　训斥完毕，厉春波气哼哼的一闪身，不见了踪影。
　　只剩下众人呆若木鸡！
　　……
　　人都是这样，在灾难发生的时候，没有一个人不是去谴责别人，怪罪别人，但，没有一个人会想一想，自己会在这一场灾难中起到什么作用……
　　人之共性。
　　……
　　厉无波带着无穷懊悔，带着无穷懊丧，开始带人重建家园；至于追究责任，捉拿紫霄烟的事情，在这样的情况下，谁还敢提起？
　　老祖宗都发了这么大的火；在重建之前，厉无波纵然是恨碎了心脏，也只好等到所有人全部安排好了再说……
　　当然，说是重建家园，也只是在山体上赶紧的开洞，然后一大家子一大家子的分配住处，分配之后，这山洞里面需要怎么隔开或者怎么再开小洞……那就是这家子人的事情了。
　　至于真正的重新建立家园，恢复原本的规模……厉无波觉得，十年八年恐怕是不行了。
　　“怪不得啊！”厉无波一边指挥人忙活一边仰天长叹：“九劫的家族果然都是打碎了重建的……咱们厉家也不例外……幸好这一次高手死的并不多……”
　　口气居然很侥幸。
　　对于这句话，跟前的几位至尊严重地表示赞同。
　　事到如今，也只有这句话才是安慰人的最大利器了……
　　……
　　就在厉家的重建开展得热火朝天的时候，那帮去追杀浪一郎的人，也终于派人带回来了消息。
　　回来汇报消息的那人最是可笑，他围着转了一圈，死活没敢相信，这就是自己走的时候还是恢宏建筑的家族……
　　家族的大变，实在是让他震惊的不敢相信。
　　但他带回来的消息，对于厉无波来说，无疑更加乃是雪上加霜！晴天霹雳之后再加上五雷轰顶！厉无波直接的风度全无的跳了起来。
　　“什……什么？！”厉无波的眼珠子几乎吊出来：“你们那么多人去擒拿一个浪一郎，居然还让他逃走了？”
　　突然间暴怒，暴跳如雷：“你们都是吃屎的吗！！！”

第七部 第五百六十三章 西北围剿【第一更！】
　　这个消息让厉无波几乎崩溃！
　　尤其是……在知道了紫霄烟并不可靠之后！厉无波更是感觉到自己一脚踩进了一个再也拔不出来身子的陷阱之中！
　　我就是个傻缺啊！
　　他说抓到了浪一郎，就到手了天下第一紫晶矿。我居然就相信了……
　　现在，他不仅跑了，还把厉家弄没了，而且还将自己推进了一个万劫不复的危机之中――因为浪一郎也跑了。
　　最让人崩溃的是：浪一郎是在受到厉家的攻击之后跑了！据说，浪一郎本人带着致命重伤，九大刑吏也死了五个……
　　这可是不共戴天之仇啊！
　　想到这里，厉无波浑身发凉，小心肝都在颤抖。
　　“你究竟要将我坑死到什么地步才肯罢休？！”厉无波仰天怒吼，声音却像是在嚎啕大哭。在这大雪纷飞的凄寒天地一片废墟中，油然而起一阵悲凉之意。
　　看着四周族人正在忙忙活活，看着人人脸上一片的悲戚木然。
　　厉无波仰天长叹。
　　自己怀中，还有准备好的毒药，还有春药；那是为了准备对付紫霄烟的。
　　看着好几个自己精挑细选出来准备为紫霄烟传宗接代的几个美女，厉无波恨不得举起手来，狠狠地打自己的耳光子！
　　一步错，步步错；自从自己相信了对方能取出紫晶矿，就等于是一直在被对方牵着自己的鼻子走！
　　对方的手段并不高明。但却抓住了一个字：贪！
　　自己的贪！
　　或者说。厉氏家族的贪。
　　最让厉无波无语的是，这件事情对于对方这个紫霄烟来说，还真的是属于无心插柳：人家本来没想过来！却是本家族的人将人家逼着来的……
　　这……真的是一个大笑话！自己讲人家逼来，结果将自己家族整没了，然后还凭空结交了一番强大到不可匹敌的强敌……
　　一时间，厉无波都有些茫然。
　　到底该怎么办？这里需要重建，一刻也等不得。但那边更加是刻不容缓！若是被浪一郎等人逃了回去，等待厉家的，就将是执法者最最惨烈的报复！
　　到底该怎么办？
　　不愧是九大家族之一的家主，厉无波只是惘然了短短的一瞬间。随即就做出了决断！
　　这里，可以稍缓，但那边出了疏漏，那就是举族灭亡的惨祸！
　　“至尊以上人员立即集合！”厉无波发出了命令。
　　当然。这里的至尊以上人员，乃是指厉无波可以调动的一部分。其他的，比如厉家元老院，厉家祖宗堂等等……这些力量，乃是就算是家主，也是绝对无权随便动用的。
　　但饶是如此，一时间之内聚集起来的至尊高手，也有百位之多。
　　“厉家遭遇生死存亡的大事！”厉无波深深地吸了一口气：“我希望诸位，先放下手头的工作，立即带领本部人员。封锁西北，捉拿敌人！”
　　众位至尊都是面面相觑：生死存亡的大事？难道现在家族这个凄惨的样子，还不算是生死存亡的大事？
　　还有比这里更加严重的？
　　厉无波将事情简单的解释了一下，道：“一旦浪一郎回去执法城……诸位，应该知道我们厉家即将会遭遇什么……”
　　众位至尊顿时都是倒抽了一口凉气。
　　“抓住了浪一郎，我们就能拥有天下第一紫晶矿，实力猛地翻几个跟头。哪怕是夜家和萧家合力，届时也未必能够比得过我厉家！但若是抓不住浪一郎，让他们这几个人之中任何一人逃了出去，我们厉家都是万劫不复！”
　　厉无波声音沉重。
　　他只觉得嘴里发苦；‘天下第一紫晶矿’这件事。他本不想说，说出来就像在自己心上扎一刀这样的难受。
　　但，目前却也只有用这样的噱头……来稳定家族人心，给这些即将出征的至尊们一个充满希望的目标：我不是要你们去送命；我也绝不是胡作非为。而是……真的是大事情！
　　关系到家族千秋万代啊。
　　“既然如此，事不宜迟！我们马上动身！”众位至尊同时说道。
　　“请家主安排！”
　　“好！”厉无波欣慰的道：“当前最紧迫的。莫过于立即封锁西北出口！尤其是正大出口，那里山高林密。接壤大陆中腹，毗邻正北，遥通正西，出口无数，乃是敌人最容易溜出去的地方！”
　　“另外几个出口，都是在偏远，而且，茫茫数百千万里无人烟，相当于绕九重天一整圈，才能回到大陆上来。只是派人稍微警戒即可。”
　　“我们现在的目标是：先将外围铁桶般封锁！在这段时间里，整个西北，只许进，不许出！纵然是看起来完全无害的人，也绝对不允许出去！在此，我对诸位提一个要求：哪怕就算是一条老鼠，在事情结束之前，也不准出去西北！”
　　“各位出去之后，立即发动厉氏家族在外围的所有附属家族！全部动员起来！更要转达我的意思：目标，就只有这一个！凡是想出西北的，死人可以，活人不可以！纵然是确认的死人，也要再把头剁下来！总而言之，完整的躯体，不允许出西北！”
　　“无波代表家族数十万人，拜托诸位！”
　　厉无波脸色沉重，深深一礼，额头几乎接触到雪地。
　　久久，都没有直起身来。
　　家主如此郑重，众人顿时感觉到身上沉甸甸的，似乎……有一种‘风萧萧兮易水寒’的滋味，在悄然蔓延……
　　家族安慰，就拜托诸位了！
　　一片肃穆无语中。众位至尊高手只是匆匆的安排了一下。随即每人带着几十个人，最多的带着数百人，如同闪电一般离去了。
　　目前，厉氏家族可以抽调的力量就只有这些：一万余人！
　　但这一万余人一旦离去之后，重建工作却立即就是陷入了僵局一般的缓慢。
　　“怎么回事？人呢？！”厉春波顿时发现了异常，震怒之下，出来喝问。
　　“都……都出去了……”厉无波面对老祖宗，有天然的弱势和根深蒂固的畏惧感。
　　老祖宗这么多年李，貌似就数这几天里说的话最多，而且。大部分还是跟自己说的……但厉无波非但感觉不到荣宠，反而每一次都想自杀！
　　“出去了？这等时刻，出去做什么？谁让他们出去的？”厉春波真是被自己的子孙们气的要吐血了。
　　百废待举！
　　甚至有不少人安置的慢了就会死了……这种时候，居然少了一万三千多最给力的建设人员！
　　这不是扯淡呢吗？
　　“是……我。”厉无波这一刻只想挖个坑把自己埋了。
　　“是你……哦活活活……你真是个好人！”厉春波气极反笑：“说说理由！”
　　“……是这样的……”厉无波哆哆嗦嗦的将事情说了一遍。
　　随着他一边说。厉春波一边无语，到了最后，可怜的厉家老祖宗，这位九品巅峰至尊，已经除了哆嗦一句话也说不出来了……
　　“你……”厉春波气得直翻白眼，咬牙切齿：“你可知道，猪是怎么死的？”
　　“啊？”厉无波惶恐的惊讶一声，想不到老祖宗在这时候给自己讲起故事来？
　　“等你自己死的时候……你就知道……猪，也是这么死的！”厉春波哆嗦着骂了一句，想要说什么。但哆嗦了半天也没说出来，想要骂他，但实在是连骂人的兴趣也被糟践的一点也没有了……
　　实在是心灰意冷，彻底失望，浑身冰凉，意兴阑珊。
　　“可怜我厉春波一生英雄豪迈，却生出来你们这一堆的孽种！”
　　老祖宗长叹一声，终于心灰意冷的走了。
　　厉雄图雄伟的身影在不断地动作，不断地帮人抬东西，打洞穴。来去如飞，脸色目无表情，但绝无半点不耐……
　　……
　　楚阳等人在这地底深处，足足的呆了五天。
　　五天之中，所有的神念全部收拢。任何的探测，也没有进行。就像是埋藏在地底的尸体一般。除了呼吸。练功，恢复，没有别的任何动作。
　　但大家都感觉到，自己头顶上方的土地，已经被整个的翻过来了一次。足足百丈高深。
　　当时打洞的时候，若不是楚阳极力的要求：再深些！再深些！按照当时的状态，恐怕也就只能打那么深……那样，早就被厉家人掀了出去。
　　连续的三天，地面上轰隆隆的声音就没有停过。
　　可以想见，此刻的地表，早已经是沧海桑田了……
　　从第四天开始，周围的动静没有了。显然，搜索的队伍已经去了别处，放弃了这里。
　　但楚阳依然不让大家出去。
　　现在，是第五天。
　　“三天之后我们再行动。”楚阳说道：“厉家已经疯了。”
　　众人眼中，都露出一丝快意。
　　对在这里的这几个人来说，厉家越难过，他们就越高兴！
　　“还有件事情，忘了告诉你们四个。”楚阳看着四位刑吏：“你们出去之后，不管是谁……活着到了执法城，在说起这段时间的经历的时候，千万不要说我的名字！”
　　“我知道你们都是老江湖，但你们若不事先就打好腹稿，到时候被一问，难免会露出什么破绽。而你们应该也知道，刹那的眼神颤动，对于你们刑堂来说，就是致命的破绽。”
　　“所以你们需要事先编好一套谎言，牢牢的记住！”楚阳告诫道。
　　四人都明白楚阳的意思，慎重答应。随即四个人就商议起来。
　　……
　　第八天！
　　楚阳悄悄放出神念探测了一下，终于在脸上露出笑容：“我们该出去了。”
　　…………
　　<第一更，求月票。继续码字中……>(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第五百六十四章 准备好去死【第二更！】
　　几个人站了起来，在这存身了八天的幽暗地窟之中看了一眼，眼神都很沉重。
　　这八天，乃是平静的八天！
　　一旦出去之后，就是关山万里，血战连连！谁也不知道，自己身边的这些兄弟，有谁能够活着走出西北！
　　最险恶的局势！
　　一时间，众人居然都有些不舍。
　　“此番出去，便是血战！可能是你，可能是我，会葬身在西北这土地上！”楚阳声音沉重：“我们九个人，想要全体毫发无伤的走出西北，绝对没有任何可能！”
　　“一定会有人死！”
　　“诸位，要做好准备！”
　　魏无颜等八人都是沉重的点了点头。
　　“出去之后，我们尽量的在一起，保持完整实力。不到万不得已，千万不要分开！”楚阳沉重道：“不过，迟早都是会被冲散的，所以，告别的话，我在这里先说一遍：诸位，保重！一定要活着！”
　　众人眼中同时露出一种感动，深深地凝注着彼此，齐声的道：“诸位，保重！一定要活着！”
　　这一刻，连四位刑吏也是如此；去他娘的域外天魔！这一刻在一起，大家就是同生共死的兄弟！
　　“走！”楚阳率先向外走去。
　　魏无颜等人紧紧跟上。
　　四位刑吏走出两步，同时停住，转身，跪倒：“老大！祝您找到大嫂。生生世世。永远在一起！”
　　四个人同时狠狠磕头，抬起脸来时，已经是泪流满面。
　　他们乃是在向，已经幽冥两隔的浪一郎，告辞。
　　……
　　地面上，经过厉家众人一番折腾之后，厚达数丈的积雪不知道哪里去了，只有黑土地。
　　黑土地在轻轻拱动，随即，悄然的露出来一个人头大小的窟窿。随即，四周的土地无声无息的拱起，成了一片屏障，将这刚出现的窟窿挡住。
　　然后。一颗人头才从这窟窿里极为小心的冒了出来，两颗机灵的眼睛，在骨碌碌的转动，查看着地形。
　　没有任何异常。
　　楚阳心中松了口气。
　　在往外潜的过程中，楚阳设想过很多，当然，都是很匪夷所思的。比如：自己刚刚一冒头，突然就有人一把揪住头发：哈哈哈……小子，原来你躲在这里……
　　幸好，这样的事情没有发生。
　　楚阳游了出来。
　　是的。就是游了出来。
　　他的头冒出来之后，就贴在了地面上，然后身子似乎没有骨头一样，从洞里一点点的出去，脑袋在前方引路，活像是一条蛇那样的游了出来。
　　随即，后面的八个人有样学样的‘游’了出来。
　　洞穴瞬间封闭。
　　了无痕迹。
　　众人趴在地上，放眼一看，顿时都是倒抽了一口冷气。
　　只见原本平坦的雪原，此刻已经是坑坑洼洼。天翻地覆！
　　原本放眼看去一片银装素裹，但现在，只能看到零星雪花了：所有土地，都被翻了一遍！黄褐色的泥土被翻了出来。
　　若不是天空中还在持续下雪，连这零星雪花也是绝对见不到的。
　　“俗话说挖地三尺。但看这情况，厉家何止是三尺而已？”楚阳感叹了一句：“足足一百丈深。挖了这是……辽阔大地全挖了？”
　　众人无语点头。
　　真是大手笔，放眼看去，四周全是被挖过的。连触目所及的那些山，此刻也变成了土丘。
　　很显然，连山都推倒了搜查……
　　这样的力度，这样的密度，让众人都是倒抽了一口冷气。
　　“厉家的决心，大家都看到了吧。”楚阳深深地吸了一口气。
　　众人沉重点头。
　　“什么都别说了，大家行动吧。想要在厉家的天罗地网中逃出去，有点准备便好！”楚阳身子低低的掠起：“跟我来！”
　　众人紧紧的跟跟在身后。
　　放心的将自己的生命、前途、使命，都在这一刻，通通的交给了这个少年！
　　信任与默契，在无声无息之间，就已经形成。
　　楚阳的身子如同一抹无声无息的烟雾，在大地上穿行：“你们跟上我的速度，模仿我的动作。不要有差池。”
　　“出去之后只要一有机会，先将黑袍换掉。尤其是四位的执法黑衣，在这西北实在是太醒目，到处都是雪，简直是天然的靶子。”
　　……
　　众人小心翼翼的往前走；魏无颜等人是无条件的跟上楚阳的步伐，四位执法刑吏一开始心中还有些不以为然，但随着行进却发现，自己模仿着楚阳的动作；这每一个看起来根本无用的动作，实际上居然是利用身体的每一次改变，都完美的借用了四周的形势。
　　哪怕是一株草，哪怕是一块拳头大小的石头，都被楚阳利用来做隐蔽身体的掩体！
　　而且，天衣无缝。
　　尤其让人震惊的是，楚阳的每一个动作，居然还考虑到了天空中昏蒙蒙的光线的折射。
　　就算是在旁边一个人，只要是修为不够，恐怕也很难发现就在自己面前不远处，居然有一群人在无声无息的过去了……
　　慢慢的，诸人对楚阳的行走路线感到了一丝熟悉。
　　这……岂不是八天之前自己逃走的路线么？
　　怎么，楚阳乃是重新返了回去？
　　下一刻，证实了众人的猜测。楚阳急促的声音传来：“这一路，乃是去战斗的地方。一来，这一条路必然已经被他们搜索过无数次，二来，时间已经过去了这么久；他们肯定以为我们已经逃远了……所以。这一段。相比较来说，乃是最安全的。”
　　他低声笑了笑：“第三……这边，也是四位的五个兄弟殒身的地方，若是侥幸能找到什么痕迹……也算是我们生者尽了一份心意。第四，这条路，只要到了开始战斗的地方，也是大家最熟悉的去往外界的一条路……容易逃走。”
　　四位刑吏的眼圈一红，发自内心的感激的道：“多谢……”
　　真的想不到，楚阳如此细心，还照顾到了他们四人内心的情绪和最大的遗憾。
　　的确。那几位兄弟，始终是自己等人心头的一根刺一般，若是能找到些什么……或者就算是什么都找不到……也是对心理的一种莫大的安慰。
　　“我也有兄弟……我明白这种感情。”楚阳的声音在风中微弱传来……
　　众人一阵默默无语。
　　时间并不长，在众人小心翼翼之下。终于到了当初战斗之地。
　　看到这里一片狼藉，大家都是有些黯然。
　　这一路上，果然没有厉家人埋伏。
　　四位刑吏瞪大了眼睛，认真仔细的在一片狼藉的地上寻找着……那些属于自己兄弟的痕迹。
　　找了良久，才发现了几片黑衣的布片，与半截剑柄，还有一节刀柄，其他的，什么都没有找到。
　　刀柄上刻着一个名字，剑柄上只刻了一个字。但这些，已经足够说明他们的主人原本是谁。
　　看着这熟悉的半截剑柄一截刀柄，四位刑吏泪水滚滚而落，伤感不已。
　　“收起来，现在不是哭的时候。”楚阳深沉道：“将他们带回去之后，再哭吧。”
　　他顿了顿，道：“现在咱们需要确定一下线路。究竟如何，才能安全逃脱。我没有走过这里，需要你们来为我指出地形。”
　　九个人凑在一起，找了一个安静避风的所在。细细的商议。楚阳皱着眉头，迅速的在脑海中勾勒……
　　……
　　一片大雪中，众人无声无息的行走在夜幕中。这一路上，竟然连村庄等都没有，让大家换身衣服的愿望。也无法达成。
　　已经赶出来了将近一千里，厉家人踪影未见。
　　但。这样的平静，却让众人心中更加的提了起来。厉家是绝对不会放弃的！绝对不可能容许自己等人活着回去。
　　现在的平静，只是黎明前的黑暗。
　　现在越是平静，就代表往前的路越是曲折，越是血腥！
　　整整一千多里路，脚下的大地，全被翻了一遍，四周的群山，已经化作土丘，有的直接散成了碎石滩。
　　除了天空中刚刚飘落的大雪，地面上原本的积雪，基本看不到了。厉家的搜索，竟然完全没有放过任何一点死角！
　　所有的能够藏人的树林，完全被摧毁！
　　众人越走，越是觉得心头发寒。
　　什么样的决心，才会做到如此？
　　整整走出来两千五百里，前方终于出现了接连天地的银装素裹！
　　这也就是说，整整是半径就是两千五百里的一个大圆圈，厉家……全部翻了过来！
　　也就是说，剩下的地方，厉家还未搜索完全，这里，就开始有了厉家的高手驻守。战斗，即将开始！
　　“注意了，战斗就要开始了。”看着数十里路之外，那接连天地的雪白，楚阳沉声说道：“一旦出了这片区域……就是随时短兵相接。”
　　众人缓缓点头。
　　“准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　“那，我们就要去死了！”
　　“这是一条必死之路！闯的出去，才能算活着！”
　　“好！那我们就走一走这条死路！”
　　一阵低笑声中，九条身影凌空而起，贴着地面，迅疾无伦的射了出去！
　　……
　　“从这里出去，还有七千余里，就算是出去西北！”
　　众人伏在一个小山丘上面，浑身埋在积雪中，看着前方的一个路口。一片静寂，但，这里却肯定有埋伏。
　　良久，大家没有动一动。
　　就在众人快要看到感觉眼花了的时候，路口方向似乎有人影闪了一闪，一个白衣人，突兀的出现。
　　…………
　　<我继续码字第三更！求票！>(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第五百六十五章 财宝动人心【第三更！】
　　下一刻，楚阳等人几乎惊叫出来。
　　只见那白衣人出现之后，只是淡淡的做了一个手势，突然间，那路口方向的几株挂满了白雪的树与平坦的雪地突然一阵翻动……
　　大树蓦然间就变成了几个人，现出身子。
　　“有没有什么发现？”那先出现的白衣人负手问道。
　　“禀长老，一切正常！”
　　“继续监视！”白衣人刷的一声飞走。
　　众位白衣人随即又是一晃，又变成了一颗颗矗立在路边的大树，惟妙惟肖。
　　楚阳总算是看清了。
　　这些家伙，将一棵棵大树砍倒，只留下上半身，将断茬处敷上一层白雪一般的东西，然后自己浑身穿上白袍，将脑袋伸进去顶住树身，直挺挺的一站：活脱脱就是一棵顶风冒寒的大树。
　　尤其是逃亡之中的人，若是慌不择路的经过，绝对不会发现，这大树最底下的那一截树干……居然是人！
　　那样，岂不是很轻易的就能抓住？
　　真是巧夺天工呀。
　　楚阳心中赞叹。
　　四位刑吏浑身出了一身冷汗：这厉家的王八蛋，真阴啊。若是换做自己等人，恐怕真的就一头撞进了陷阱里……
　　这个楚阳是怎么想起来走到这里突然要停下观察观察的？
　　阴沉沉的天气中，一片片阴沉沉的云雾在半空中飘来飘去，雪花阴沉沉的下……
　　在无人注意之中。一片阴沉沉的云雾附着在楚阳身上。
　　剑灵回来了。
　　“怎么样？”楚阳在意念中问道
　　“这里防守很严密。”剑灵道：“只是刚才动作的。两侧伪装成大树的，乃是八位至尊一品高手，地下埋伏的，乃是二十位圣级高手。这是刚才出现过的，明面上的。”
　　“暗中，在这些伪装的大树之上，还各有一个人伪装成树枝，也是至尊高手！”
　　“每隔三十里，就有一处这样的埋伏。一旦有所发现，只需要一声长啸。便可左右援助到来，数百里内的人员也会立即聚集！”
　　剑灵说道：“这是出去的第一个关口。至于在这个关口后面，还有多少这样的关卡，不得而知。但，可以肯定的是，这里乃是第一处关卡，也是相比较来说，最松懈的关卡。”
　　楚阳脸色沉重起来。
　　他明白剑灵的意思，只是一个‘最松懈’的关卡，就到了这一地步；那么，其他那些‘不松懈’的关卡呢？
　　又会如何？
　　“这些人，似乎都服用了‘**粉’。”剑灵说道：“所以，神念探测。一般都不会探测到他们。除非是九品至尊神念……”
　　楚阳翻了翻白眼：若是九品至尊，还用的着跟自己这样子在这里猫着？大摇大摆的岂不就闯了出去？
　　“注意”车楚阳开始像其他几个人传音：“目前的局势是……”
　　听完楚阳的介绍，大家都是目瞪口呆：原来不止是看到的这些，树上还有隐藏？
　　“这样，你们不要动，我和万大哥两个人先出去。如此……如此……”楚阳道：“但千万要记住，无论发生任何情况，都不能动！”
　　“一切小心。”众人慎重的道。
　　“当然。”
　　楚阳与万人杰对望一眼，然后两个人悄悄起身，随即。换了身衣服，大摇大摆的走了出去。
　　楚阳的九劫空间里黑袍居多，只有两件白袍，便在此刻派上了用场。
　　楚阳成了一个面貌阴鸷的中年汉子，万人杰成了一个满脸横肉的土匪相貌――与万人杰的气质比较。这的确是本色出演。
　　两个人各自背着一个大包袱，大摇大摆的走了出来。
　　“嘿。大哥，你说这是咋回事儿？谁那么闲的蛋疼，居然把土地都翻了一遍……”楚阳道。
　　万人杰满脸横肉一抖：“这谁知道，说不定乃是松松土，来年好种庄稼。”
　　“种庄稼……”楚阳险些笑出来：“大哥高见。”
　　万人杰仰着脸：“那当然，须知这种黑土地，多种些花生大豆的，产量也是挺不错的。”
　　“对对……”
　　……
　　两人一路胡扯八扯，大刺刺的走去。在地上地下埋伏着的厉家人几乎气破了肚皮：谁他么的吃饱了撑的没事干动用至尊翻土去种庄稼？
　　哪位地主的庄稼如此值钱？
　　不知不觉之中，已经走到那几棵树前。
　　“站住！”地面突然出现几个洞，几个白衣人扑簌簌的跳了出来：“什么人？那里去？”
　　楚阳两人顿时被吓了一跳，万人杰呵呵笑道：“原来这里还有埋伏……呵呵，诸位仁兄请了。”
　　“少套近乎！什么人？要做什么去？”其中一个白衣人不耐烦的说道。
　　“呵呵……是这样，大家都是江湖同道，也没啥不可说的。”楚阳形容猥琐的上前，满脸堆笑：“我们兄弟……咳咳，做了一笔生意，这不，急着要拿出去出手……呵呵，各位大哥行个方便。”
　　说着，从怀中取出几块紫晶，就往几个白衣人的手里面塞。
　　啪！
　　一个白衣人一巴掌将几块紫晶打的散落一地，喝道：“不行！识相的，滚回去！再往前一步，死！”
　　万人杰叫起来：“这话是怎么说的！我们兄弟走这条路没有一万次也有八千回了，怎地这一次却是不让通行了？这是谁家的规矩？大路朝天各走一边，我说各位兄弟，你们这可就管的忒宽了。”
　　“莫以为你们乃是至尊一品高手，就可以跟老子这么说话！”白衣人冷冷看着他：“我只说一次。回去。还是不回去！”
　　手，已经摸上了剑柄。
　　万人杰勃然大怒：“你们是哪一家的？如此横蛮！”
　　白衣人冷冷道：“西北刀剑厉！”
　　“厉家的？”万人杰顿时矮了半截，苦着脸道：“对不住。”
　　白衣人不说话，森然的看着他。
　　“咳，这位大哥，我们就是跑单帮的，如今……外面还有主户在等着我们交差呢……时间要是过了，恐怕我们就要被血酬悬赏追杀了……”楚阳上前一步，哀求道：“各位大哥抬抬手，放我们两个过去……必有厚报。”
　　“滚回去！”白衣人不为所动。
　　楚阳苦着脸又上前一步。想要再次哀求；剑光一闪，楚阳怪叫一声，转身就走。
　　剑光刷的一声，将楚阳背上的包裹划开了。
　　啪啪啪……
　　十几块紫气莹然的东西掉落在地。顿时天地间灵气也浓郁了起来。
　　楚阳惊叫一声。急忙收了起来，揣进怀里，万人杰也急忙跟着收拾，动作麻利，随即两人点头哈腰：“对不住……打搅了，我们这就回去……这就回去。“
　　随即慌慌张张的转身就走。
　　但，来不及了！
　　一人已经瞪大了眼睛，惊叫出口：“紫晶玉髓！上好的紫晶玉髓！”、
　　随着这一声喊，厉家人的眼睛顿时都直了。
　　大家都是高手，没几个不识货的。紫晶玉髓。谁忍不出来？这……可是难得的宝物啊。
　　别的不说，咱们厉家开采了这么大的紫晶矿一万多年了，都没有能够开出一块紫晶玉髓来！
　　如今，这家伙居然背着整整一包袱？额，不，是两包袱！没见旁边那个满脸横肉的还背着一个更大的包袱？
　　这简直是……天降横财啊！
　　怪不得你他么的随手就能送出紫晶，原来有这么多的玉髓！
　　如今，既然露了出来，你居然还想走？哪里走！
　　上头让咱们在这里驻防，却没有说不让咱们发财啊。送到嘴边的肥肉若是不吃……岂不是愧对祖宗？
　　虽然这两个人修为并不弱。但咱们这里有十几位至尊呢……怕他个鸟？先发了这笔财，也不妨碍继续埋伏呀。
　　而且还是名正言顺的理由：这两人想要闯关！所以杀之……
　　“站住！”白衣人眼中闪着贪婪，一声厉喝。楚阳与万人杰哪里肯‘站住’？一听见这句话，反而跑得更快了。
　　顿时旁边有人抱怨：“你他娘小点儿声，别让别人听见了……一共就这么点。若是两边的再过来分一杯羹……妈的老子那一份都要分没了……”
　　嗯，楚阳要的就是这个效果：不要大声。万一被左右三十里外的另外两拨人听到了……
　　刷刷刷几声，却是那几位在‘人造树’上装树枝的八位至尊凌空长掠，一下子堵住了两人后退之路。
　　随即，刷刷刷……
　　大树也被暂时放倒，充当树干的几位至尊带着贪婪的笑，也围了上来。
　　合计三四十人，围了一个大圈，将这两个送上门的‘肥羊’围在了正中间。
　　楚阳数了数，嗯，不多不少，三十六位高手！大家一股脑儿都出来了。
　　想想也是人之常情：如此难得财富，我若是不出来，他们不分给我咋办？这……可是紫晶玉髓啊。
　　楚阳紧紧抱着包袱，满脸惶恐，可怜兮兮：“诸位老大，诸位老大……手下留情；在下兄弟两人，在这西北，可没断了给厉家孝敬……这乃是拼了命才来的，还要去血酬堂交差的东西……关系到兄弟的身家性命啊……”
　　一个白衣人狞笑一声，压低着声音说道：“你还有身家性命？遇到了老子们，你居然还想要全身而退？识相的，将东西拿过来！”
　　另一人皱眉说道：“还多说什么？赶紧杀了埋了，继续埋伏！别耽误了大事。”
　　楚阳悲愤的道：“难道你们是强盗么？我们对厉家向来尊敬，但，不要逼我们动手！大家都不好看！”
　　…………
　　<额，二十三点了。我继续码字第四更！求大家的月票……>()

第七部 第五百六十六章 眨眼，就是生死劫【第四更！】
　　“不要逼你们动手？大家都不好看？哈哈……”一个白衣人嘲弄的笑了一声，森然道：“我倒要看看，你是如何能够让我们不好看的。居然敢威胁我们厉家，简直是连老夫都佩服了你的胆子！”
　　“对！只凭你这一句话，就是死罪！”旁边众人纷纷截口：“我们本不想对付你们，没想到你们居然出言不逊！”
　　分明是他们在拦路抢劫，如今，居然成了人家得罪了他们才动手，眨眼之间，居然将大义又攥在了手里！
　　“真是颠倒黑白……”楚阳愤怒的憋屈的道：“这世上还有天理吗？！”
　　“在这西北，我们厉家就是天理！”一个白衣人嘿嘿一笑，一挥手：“上！尽快的处理！”
　　五六个白衣人一拥而上。
　　其他人都在笑吟吟的抱着胳膊掠阵！
　　五六位至尊对付两个至尊一品，简直是轻松如意的要命，更何况还有这么多人掠阵？吓也吓死了。
　　不仅掠阵，而且，诸位至尊还有余暇有三四个人联手布下了一个气场，屏蔽了此间信息和打斗声音：万万不要被两边另外两伙人知道这边在战斗。
　　否则，他们若是过来支援……岂能看不到紫晶玉髓？
　　本来就是狼多肉少，若是他们再过来……那岂不是……太不美好了？
　　两位至尊在打赌，一个打赌说这俩人最多支持十个呼吸。另一个很笃定的说：八个呼吸之内！
　　果然。不出所料。
　　楚阳与万人杰竭力的抵挡着，竭力的叫骂着，竭力的逃跑着，但……一瞬间就是遍体鳞伤。在数位至尊的联手合击之下，两人从一开始就没有任何的还手之力……
　　“砰！”万人杰中了一掌，口喷鲜血的飞上半空。
　　一条白影飞起，重重又一掌拍在万人杰后心，落下地来时，万人杰的身体抽搐了两下，就不动了。
　　随即那条白影就将他背上的包裹拿了下来。在手里掂量了一下。脸上露出满意的笑。
　　“大哥呀……”楚阳悲愤的大叫着冲过来，但在半路上就挨了三拳，随即被踢了一脚，然后又被打了两掌。落下地时，几乎不成人形……
　　抽搐了两下，喃喃道：“我做鬼……也不……”
　　失去了气息。
　　在山上看着的四位刑吏等人眼中如欲喷火，就要冲出去。却被魏无颜等人一把拉住：“稍安勿躁！他们乃是计策，岂有白白送死之理？”
　　一位刑吏怒道：“放你的屁，他们就是至尊修为，如今的战斗，半点花假也没有，乃是实实在在的受伤，作假哪有这样做的？”
　　魏无颜等人心中也是惴惴不安。却本着无限信任的心理，死活的拉住了四位刑吏。
　　那边。
　　两个包袱已经打开，足足二十多块紫晶玉髓散发着令人心醉神迷的光彩，袒露在众人面前。
　　众人眼中都露出迷醉之色。
　　“咳，这些玉髓，老夫只拿四块，不多吧？”为首的白衣人出手如风，已经抓起来四块最大的，道貌岸然道：“剩下的你们分一分。”
　　众人无不撇嘴。
　　一共多少？你还‘只’拿四块？
　　咱们这里三十六人，貌似这玉髓也就是二十二块。
　　你一下子拿了四块。我们怎么办？
　　“咳，既然大哥只拿了四块，小弟也不能多拿。”另一个白衣人说道：“我拿三块好了。”
　　顿时有人不容易：“二哥，没你这么无耻的，大哥乃是领头人。他拿四块理所应当，但你凭啥拿三块？”
　　这位二哥说道：“就凭你们都得叫我二哥！行么？”
　　眼看着这位爷又拿走三块；刚才说话那人负气道：“既然二哥也拿了三块。那我这位当老三的当然不能比二哥多，我也拿三块吧。”
　　下一刻，好几只手同时伸了过去：“想得倒美。”
　　顿时撕扯了起来，刹那间包袱里面的玉髓就是无影无踪，只剩下两个空荡荡的包袱在空中飞起来……
　　有七八位至尊下手慢，已经啥也没了。
　　“谁？谁拿走了？交出来！”顿时七八个人都是火冒三丈；其中就有刚才交手的那几位，尤其感觉有点亏：合着我们白动手出力了？一根毛也没我们的？
　　顿时有笑的，有闹的，大家吵个不休。
　　旁边，二十位圣级高手面面相觑：至尊都有这么多白忙活，看来咱们几个人更加没戏。忍不住就有些自哀自怜。
　　但这世上，那里有什么公平？看着几位至尊在那边脸红脖子粗的分赃，也只有眼红的份儿：自己连喊一句的资格都没有……
　　就在这时候，突然一道白光闪亮！
　　这道白光，完全在预料之外，大家刚刚杀了强敌，截取了宝物，正是兴高采烈加上没分到宝物憋屈的时候……
　　谁也没有想到这个时候会有人突袭！
　　而且，这档口数十里之内都没有别人的情况下……
　　谁会想得到地下两具已经死挺了的尸体竟然会暴起发难？
　　楚阳还未起身，就将九劫剑亮了出来，随即迅猛地冲了出去，在眨眨眼的时间都不到的时间内；一点寒光万丈芒，屠尽天下又何妨；深埋不改凌锐志，一聚风云便是皇；煊赫亘古一剑锋；纵横风云各西东……
　　总而言之是能够在这段时间里使出来的剑招通通的出手。
　　目标，至尊群体。
　　另一边，万人杰猛然暴起，神剑，阴阳桥！出手，目标是圣级群体。
　　一见阴阳桥。一剑阴阳桥！君见阴阳桥。便过阴阳桥！
　　还有一条半实质的黑影也擎着一截黑光闪闪的长剑，如同幽魂一般冲了出来，却是剑灵，在这一刻，用他自己的本体也参加了战斗。
　　而这一时刻，整片地域之中，还在被那几位至尊布下的屏蔽气息的气场之中！任何声音，也传不出去。
　　若是那几位至尊知道自己布下这气场，居然是为了方便别人杀死自己，恐怕就算是死了也要气得活过来再死一次。
　　变起肘腋！
　　楚阳的九劫剑无声无息却是迅如风雷。噗噗噗，连续七个人在他剑下变成了两半，他已经冲到了人群正中，毫不停留的往前击刺。冲刺。
　　但在这一瞬间衣袖一振，一股无色无味的烟雾向着两边飞出，目标精准，左右各有三位至尊，鼻子里面被这气息攻个正着――他们正在鼻息咻咻脸红脖子粗的争论，面对这种无色无味的气体，实在是太方便……
　　下一刻，剑灵的幽魂身体正好冲到了这里，噗地一声，利用特有的神魂之力封住了这六人的口鼻。随即另外一股神魂之力猛地冲击而入。分成六股，大肆的破坏六个人的大脑，一瞬间就将六个人的脑袋次冲击得如同豆腐渣一般……
　　噗噗噗……
　　血光飞溅之中，又是两位至尊被腰斩，楚阳已经到了那位老大身前，这位‘老大’瞳孔刚刚惊恐的放大，察觉来敌，那带着鲜血的剑锋已经到了眼前。
　　亡魂皆冒的往侧后方急退，楚阳如影随形的紧追不舍而到；剑光依然凌厉！但他眼中的神光，却比剑光更加凌厉无情！
　　剑光一闪。这位‘老大’来不及叫喊，先出剑，只要先挡一挡，就能长啸示警！他不相信，自己拼着重伤居然换不出一点点时间。
　　但他终究没有换出来！
　　啪的一声。他的剑在九劫剑面前，便如是豆腐一般碎裂。随即那病要命的剑就狠狠地撅进了他的胸膛，迅猛冲进来的剑气在一瞬间就将他的五脏六腑完全的冲击成了粉碎。
　　他的身子软软的倒下去，嘴巴张开，似乎要大叫，但他已经叫不出声音。
　　眼中只有无尽的懊悔，最后的神智告诉他：这两人，既有可能就是浪一郎的人……原来这是一场诡计……
　　可是自己怎么就这么天真的上当了……
　　楚阳一停不停的冲出，随即霹雳雷霆一般回转，长剑带着风雷，刹那间又进入了那些圣级高手的群体之中。
　　这时候，万人杰暴起之后已经杀了十一个人，还有九人，此刻正是脸上泛着惊恐欲绝的神色，几个人正要张口惊呼……
　　但叫声还没有发出来，楚阳已经闪电一般来到，长剑毒蛇一般刺进了这几个人口中，随即一颗脑袋爆裂，长剑已经到了另外一人口中……
　　啪啪啪啪……
　　几个脑袋就像是大锤下的西瓜，纷纷爆裂。最后一人，刚跑出一步，万人杰的剑已经进入了他的后心，楚阳的剑也已经进入了他的咽喉……
　　那边，剑灵控制的六个人身子摇摇晃晃，喉头嗬嗬作响，他们乃是最惨的，眼看着自己的部下一个个死于非命，但自己先中了先天之毒，又被一个诡异的灵魂封住了口鼻，出不了声音……
　　只能无奈的等死……
　　此刻也终于到了生命的最后时刻，一个个噗噗的倒下去，身子抽了抽，就没有了声音。
　　这个过程，才从开始到结束，据剑灵精准计算：绝对不超过一眨眼的时间的一半！
　　用咱们的时间来算就是：半秒钟！
　　三十六位高手，就变成了三十六具尸体！
　　一来是计策得当，二来是九劫剑的锋利，三来是事起突然，四来是毒雾凶猛；第五，则是楚阳修为已经高于这些人。
　　这几人都是一品至尊，但楚阳却是足可媲美三品至尊的剑中至尊！
　　一击成功！
　　楚阳招了招手。
　　山上，魏无颜等人如飞赶来。
　　…………
　　<四更！求月票！！！>(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第五百六十七章 调虎离山【第一更！】
　　一直等到了近前，四位刑吏还是有些不可置信。
　　看着面前的横七竖八的三十六具尸体，几乎如同做梦。这，不像是楚阳和万人杰两个人在演戏，倒像是对方这三十六个人在演戏了。
　　魏无颜等人表面镇定，但实际上心中也是震惊莫名！
　　这，到底是怎么回事？
　　大家都是明眼人，不要说什么演习不演戏之类的话。
　　之前的战斗，可绝对是实打实的战斗。万人杰和楚阳受的伤，也绝对是真的！要不然，对方三十六位高手那有一个是傻子？
　　若不是确定了这两人已经死了，岂能会毫无防范之心的开始分赃那么肆无忌惮？
　　最没有威胁性的敌人，当然是死人！
　　这个道理，江湖上任何一个人都懂得。
　　但眼前这一幕是怎么回事？死人猛地跳起来杀人？他么的，就算没被杀死也被吓死了……
　　“这到底是怎么回事？”其中一位刑吏如同见鬼，惊诧问道。
　　“这，天机不可泄露。”楚阳哈哈一笑，手疾眼快的将散落的紫晶玉髓收拾起来，安排道：“赶紧的，挑着那些还算是干净的白袍换上。有多余的，也一并带走。”
　　魏无颜等人即刻行动起来。
　　万人杰一直到换上了白袍，心中还有些迷迷糊糊。但他当然是闭嘴不言的。也唯有万人杰，对当时的情况是最有发言权的；但他恰恰也是最震惊的一个！
　　在被楚阳选中下来执行这次计划的时候。万人杰就抱定了必死的信念！
　　只要计划能成功。自己死了也就死了。至少，能换取兄弟们平安出去。
　　所以他欣然答应。
　　但在下来之后，楚阳悄悄的塞给自己一颗药丸，要自己‘含在嘴里’；莫要运功催化。
　　接下来便是战斗，万人杰可以指着头顶日月星辰发誓：自己的确是竭尽全力！自己的确是被打死了！
　　那种死亡的恐惧，到现在还是心有余悸！
　　但，就在失去意识的那一刻，就在敌人也认为自己已经死的不剩一口气的那一刻……
　　那颗药突然在口中化作了滚滚洪流，庞大的药力，刹那间游走四肢百骸；将所有伤患。一扫而空！
　　损耗的修为，被瞬间补回！
　　失去生命力的身体，瞬间饱满！
　　断掉了的骨头，瞬间接好！
　　全身上下。瞬间恢复了巅峰状态！而且，还要胜出！
　　在这样的情况下，等待楚阳信号，随时暴起杀人……
　　今天的经历，万人杰敢拍着良心担保：绝对是自己一生之中最最奇异、最最惊险、最最过瘾的经历！
　　思忖间，白衣人身上的衣服都被剥了下来，众人换在了身上。
　　“咱们走吧！”一位刑吏兴冲冲地说道。
　　“走？往哪里走？”楚阳翻了翻白眼。
　　“咱们已经打通了这条路，当然是……”这位刑吏很纳闷：路都打通了？不走？不走我们费这么大劲儿干么？
　　再说了，你让我们换上衣服，不就是为了鱼目混珠混过去吗？
　　“所以说……你们这些人啊。就是没有忧患意识！谁告诉你们打通了的路就一定要走的？”楚阳恨铁不成钢的说道：“跟我来！”
　　大家一头雾水的跟在他身后，却发现这小子居然又回到了刚才藏身的山顶，居然又在原来的位置趴了下来，连姿势都没变一变。
　　大家顿时丈二和尚摸不到头脑：这是干啥？
　　辛辛苦苦打通了关卡，就为了退回来猫着？
　　但在楚阳严峻的脸色和目光之下，谁也不敢做声。
　　等了良久。
　　就见到一条白影如飞而来，一眼看到现场的情况，顿时大惊失色，仰天狂啸……
　　刹那间，四面八方人影飕飕而来。
　　远在山上。也听见这人在大吼：“这里被突破了！三十六人无一幸存，好狠的手段！”
　　众人在山上屏息静气的看着。
　　只见左右各自百十里处无数的白衣人如同星丸跳掷，不绝而来，每一个人，都是高手。如此密集的高手埋伏。看的九个人都是一头汗水。
　　随即，就见到下面人到齐了之后紧急的商议了一下。隐隐的一个声音传来：“他们从这里突破了，而且，将他们的衣服都扒走了……此刻，已经不知道出去了多远……我们快追！”
　　“快给前方发信号！”
　　随即，又是一声长啸冲天而起。
　　遥远的地方，各自有长啸声遥遥响应。
　　随即，这些人就化作了一道巨大的利箭，顺着这条路狂追而去。
　　“我们走！”楚阳一跃而起：“就是这时候，注意隐藏神念，摒绝生机，跟我来！”
　　他一马当先，白袍飞扬，冲下山去。
　　魏无颜等人仅仅随在他的身后，冲下山去。却见到楚阳居然不是走得原路，而是斜插了三十里，走的另一条道路。
　　也就是刚才从这里过去增援的那一条路。
　　“那边已经确定了被突破，所以这边的埋伏已经无用，目前，所有这条路上的守卫，都已经赶去了那边。这条路，应该是最安全的！”
　　楚阳一边走，一边急促的说道：“目前之计，就是先往前突破，能走多远，算多远！哪怕多走一步，也是距离闯出去近了一分！”
　　众人恍然大悟。
　　楚阳，这是利用了人的思想中的一个误区：从这里突破，就从这里逃走！
　　所有人，都会有这样的想法和推测。
　　众人。包括常年追杀犯人的四位刑吏都在扪心自问：若是我是厉家人。见到这里被突破之后，会怎么做？
　　想来想去，居然是与那作出决定的厉家人完全一致！
　　想到这里，不由得满头冷汗涔涔而下：只要你这么想，敌人你就抓不住了。
　　因为楚阳根本就没有走这条路。
　　反而退了回去。
　　重新再走别的路。
　　而这时候，别的路上本来满是埋伏的，也已经被自己调没了……等于是敌我双方合作，该给敌人让出来了一条宽敞大路！
　　想到这里，看着楚阳的眼神不由得更加的佩服：这个青年的心思，真不知道是怎么想的。居然慎密、长远到了这般地步。
　　唯有楚阳心中苦笑；他知道自己这条计策肯定管用的；但，却有些欺负人的意思：以往内厉氏家族没有第五轻柔或者莫天机那样的人！
　　若是这两人此刻在这里负责捉拿自己等人，那么楚阳唯一的一条路就是退回西北，然后在长年累月的潜伏之中寻找机会……
　　像刚才这样的声东击西。对那两人来说根本全无用处！
　　……
　　楚阳一马当先，但，走的却并不快。
　　最起码，与刚才旋风般追赶的厉家人的速度，相差了最少一个档次。
　　这让众人心中疑惑，但却不再怀疑了：楚阳走得慢，定有原因。自己只需要跟着就行了！
　　走到路口时，可以明显看到那些被砍倒的横七竖八把的大树靠在路边，地上还有一个个的雪洞，空无一人。
　　楚阳毫不迟疑的纵身而过。
　　众人提心吊胆的跟着过去。随时戒备着两侧的攻击……但！两侧根本没有人了，没有埋伏！
　　竟然是一路长驱直入。
　　奔出四五十里地，经过了第二道关卡数十丈之后，楚阳突然站住，默默计算了一下。道：“你们在这里站着，不要动！不要留下脚印。”
　　然后他的呼的一声飞掠出去，两只脚在一片平整的雪地上踩了一下，踩出来了一个脚印；随即另一脚往前迈出，又踩出来一个浅浅的脚印。
　　随即两只脚交替着踩过去，脚印越来越浅。终于到了踏雪无痕的地步。
　　众人眼睁睁地看着，更加不知道他在搞什么飞机。
　　楚阳的身子闪电般一掠而回，道：“跟我来！尤其小心，不要发出声音！不要呼吸！不要释放神念，不要……”
　　随即他的身体一转。就进入了左侧山林。
　　横穿了过去。
　　“为什么？”魏无颜也有些糊涂。
　　楚阳干脆低声道：“敌人也不全然是傻子，按照一般的聪明人的思维。在一时狂怒之下，疯狂追赶，到这个时候，头脑也该到了冷静的时候；一旦发现居然依然没有追上，必然会怀疑，难道这是调虎离山之计？这时候，就该改变策略的时候了。“
　　“更何况，我们已经过了第二关卡。他们追到那边的第二关卡的时候，怎么会不怀疑那边的第二关居然毫无动静？”
　　“所以他们现在纵然还没有向两边而来，却也差不多了。我们现在要做的，就是回到原本的那条道路上去！”
　　九个人闷着头，一路疾驰。
　　……
　　另一边，狂怒的厉家众位高手一路血冲头顶的疯狂追赶，随着追赶，一边呼唤援兵，一边给前面警示。
　　不长时间就越过了第二关，终于，为首的至尊一下子停下，道：“不对！不对！这第二关怎么没半点动静？”
　　这一声怀疑，顿时让众人脸色大变：“难道是……声东击西，调虎离山之计？”
　　“绝对是！糟糕之极，我们中计了……”这位至尊的脸色变得无比的难看：“所有人分左右，立即回去看看！敌人并没有走现在这条路……他妈的，调虎离山之计！老子中计了！追着空气追了八十里路……我日他姥姥个腿……”
　　这位五品至尊终于忍不住心头懊丧，破口大骂起来。
　　…………
　　<咳，第一更！求月票！对于今天投月票的兄弟姐妹们，真想亲你们一口……哇哈哈……
　　我继续去码字第二更……>(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第五百六十八章 人性与心理学？【第二更！】
　　众人面面相觑，同时脸色大变！
　　若真是如此，敌人走的另外的路……自己却将两边的力量全部抽空了，对方岂不是畅通无阻？
　　那岂不是被坑惨了？
　　自己等人联手，为自己的敌人创造出来了一条畅通无阻的大路？
　　想到这里，众位至尊顿时有一种如同是吃了屎一般的感觉，一个个满脸通红。
　　我们就如此弱智？就这么被人耍弄于股掌之间？
　　这一刻，大家怒火冲天！
　　“兵分两路！立即回援！”为首的那位五品至尊几乎要吐血，立即安排了一下，就要心急火燎的动身。
　　“那……长老，我们这边的人……怎么办？”原本在这条路上驻守的那位至尊忐忑问道。
　　“怎么办？你说怎么办？”五品至尊大人头上气的直冒青烟：“敌人都从另外的路走了，你说怎么办？！猪！”
　　话音未落，呼的一声飞走！
　　这一次，真是恨满胸。
　　又羞又怒，又是憋屈！
　　自己千多年的老江湖，居然让一个小辈如此耍弄，真是是可忍孰不可忍！
　　一边飞掠，一边咬牙切齿：若是让我抓到了这几个小辈，我非得一个个的活活的抽筋扒皮……
　　人影一阵乱闪，左右两边的人顿时跑得无影无踪。
　　只剩下这条路原本的守卫者。
　　“还等什么？赶紧分作两拨，追上去呀！”领头至尊跺着脚大吼：“怎么一个个都像是带头鸟似的？”
　　众人慌忙答应。随即乱哄哄的分了分，随即呼的一声纵身而起……
　　……
　　正在密林之中小心穿行的楚阳等人极为细致的赶路，此刻才赶路到一半。这片山林，无怪乎厉家的人没有摧毁。原来是连接地脉的东西。
　　不管是坚硬度还是柔韧度，都超出一般山林数十倍。
　　而且这片山林中的附着植物太多，全是钢铁一样的藤蔓，紧紧的互相缠绕。几乎将整个山林又用藤蔓连成了一体……
　　想要在其中行走，难度真不是一般的大。
　　众人小心翼翼，不能碰断枝条，不能留下痕迹，一个个都像是玩杂技一般……
　　便在这时……
　　突然间空中暴虐的情绪一阵激荡。前方不远处，呼呼呼呼大鸟一般的白衣人迅如风快如电的从高空凌空蹈虚而过，向着那条路赶去。
　　隐隐的，还有恶毒的咒骂声传来……
　　呼呼呼。白影乱闪，这一刻，真不知道过去了多少人。
　　看到这里，所有人都对楚阳佩服得五体投地。
　　他竟然真的算准了……
　　对方真的回去了……
　　不由想到，若是自己等人此刻还在那条路上疾驰的话……对方前后一个夹攻？
　　想到这里。大家都出了一身冷汗。
　　“咱们加快速度！”楚阳低声提醒；众人顿时醒悟，呼的一声冲了过去。
　　双方一前一后左右穿插，前后，就只差了五六里路……
　　等于是……你过来。我过去。
　　便是商量好了玩游戏，也没有这样的默契啊……
　　嗖嗖嗖……
　　楚阳带着众人几乎连迟疑也没有任何迟疑的就从山林间冲了出来到了路上。随即就是马不停蹄的全速往前奔！
　　现在可没有故意保持减速，而是能跑多快就跑多快。
　　刷刷。就出去了数里地的时候，突然一声长啸从那边传来。显然是一种召集信号：快来啊，敌人从这条路跑啦……
　　……
　　另一边，几位至尊脸色沉重的看着楚阳留下的一串脚印。
　　“果然是从这里跑了……”为首的五品至尊脸色深沉，蕴藏着一股暴怒的情绪，随时都有可能发作。
　　“这……恕我直言，七长老，这里的脚印，尤其是第一个，稍微的太深了一些，似乎是唯恐我们看不到一般……恐怕是故布疑阵！恐怕他们真正的道路，还是在别的地方。”另一位白袍至尊小心翼翼的说道。
　　“放屁！荒唐！你懂个鸟！”七长老勃然大怒。
　　那位白袍至尊兜头吃了一记大热屁，却还是有些不服，虽然不敢再反驳，但脸上却有不以为然之色。
　　“你们的江湖经验，真是一个个吃到狗肚子里面去了！”七长老仰天长叹：“我们厉家出了你这等庸才，难怪会这么多人围剿几个人依然没有抓到。”
　　那位白袍至尊更加不服，终于忍不住反驳：“还请长老训示。也让属下一解心中疑虑。”
　　“我问你，这个脚印是在哪里？”七长老本不想解释，但见到不少人都在疑惑，只得压住火气，但神色依然如同要吃人一般。
　　“是在第二关卡之外，越有十五丈。”这位至尊目测了一下距离，对答如流
　　“不错；你若是他们，在过这样的关卡的时候，虽然明知道没有人，但你心中会不会格外的紧张？”七长老一副智谋的样子。
　　“是……是的。”将心比心，这句话否认不得。
　　“哼，所以在过这关卡的时候，一般人都会情不自禁的屏息静气，运起最高修为，一边警惕，一边一掠而过。但在掠过之后，却发现并没有人攻击。”
　　七长老胸有成竹的解释：“这时，你会不会一下子松口气，而且还有一种可笑的感觉：嗯，白紧张了，原来真的没人。是也不是？”
　　那位至尊考虑了一下，点点头：“是，的确如此。”
　　“但我问你，你一下子松这一口气，需要不需要换一口气？也就是说，体内浊气排出。再呼吸一口新鲜的空气进来？对也不对？”
　　“的确。”
　　“既然如此，你在这情绪骤起骤落一颗心大起大落的换气的过程中，身法能不能保持一致？”七长老就像是抓到了老鼠的猫，步步追问。带着戏谑。
　　“额……不能。”那位至尊兵败如山倒，步步后退，脸上已经冒出了汗。
　　“所以，就会留下了这个脚印！”七长老淡淡一笑，充满了睿智：“而他在留下这个脚印之后，立即发觉了自己的错误，所以立即调整，所以……第二个脚印就比第一个浅的多。第三个脚印更浅，至于第五个脚印……已经看不到了，只有一点痕迹，至于第六个脚印……完全全消失了……也就是说。他已经调整好了自己的状态！”
　　“若是如此……此地为何只有一个人的脚印？”这位至尊还是有些不服。
　　“笨啊！笨蛋啊！我们厉家怎么会有你这种笨蛋存在啊……”七长老一脸的无语：“十根手指头还有长有短呢……其他人的修为深厚，定力高强，不会出现这种错误，这其中，只有这一个人心性修为差了些……这么说你懂不懂？”
　　“换个说法。假如说是老夫与你陷入对方的这样的情势之下，一同经过这里，老夫绝对不会留下脚印，而你。就说不准了。”
　　七长老教训道。
　　那位至尊心中道：我也不会留下，依我看。能留下脚印的反而是你这老货……
　　但心中终于不再疑虑。
　　“七长老英明！”群众一起大呼。
　　七长老洋洋得意，语重心长说道：“所谓活到老学到老。这一点，要千万注意；这世上，有很多东西需要触类旁通。比如说今天的这几个脚印，猛一看，只不过就是普通的脚印么！但是，你若是从这几个脚印，联想到对方的情势，联想到当前的态势，联想到，对方的心理，于是乎，就能够得出最佳的答案！”
　　“这里面，包含了人性、人的心理、统筹在心、还有就是细致的分析，严密的推理……缺一不可！所以，你们一个个虽然自诩是老江湖，但在这一点上，还嫩着哪。以后多跟着老夫学着点！”
　　那位至尊打断了七长老的自吹自擂：“按照这么说，这几个人是从这里逃走了？”
　　七长老不悦的道：“难道，还有假？你给我分析分析？”、
　　“不是……属下的意思是……还是尽早追击的好。”那位至尊低声下气的道。
　　“急什么？既然确定了他们的路线，他们想要逃出去，简直是难如登天！一切，都在老夫掌握之中！”七长老捋着胡子，成竹在胸的道：“现在，听我号令！”
　　“你！立即发信号通知前面，就说敌人在三号线！通知第三关的人在三号线第三关集结。”
　　“你！立即联络两边，向这里包抄！”
　　“你！带人跟在后面，细细的搜索两边丛林，不要被敌人躲在里面，搞一个灯下黑，那可就糟糕！”
　　“剩下的所有人，随同老夫，全速追击！出发！”
　　“七长老英明神武，神机妙算，吾等不及！”
　　……
　　一声一声的长啸狼嚎一般从那边响起；各处的白衣人开始向着那边聚集……腾腾杀气冲天而起！
　　楚阳等人在长啸升起的那一刻，就开始改变了方式：贴着路边贴着地皮飞掠，九个人穿着白袍，带着白帽子，与地上白雪同一颜色，莫要说从长空中匆匆掠过，就算是瞪着眼看，也未必能发现……
　　前方人影瞳瞳，却是第三关到了。
　　嗖嗖嗖几声响，第三关的白衣人腾身而起，前去支援七长老那边去了。
　　七长老严厉下令，谁敢怠慢？自然是走的清洁溜溜……
　　他们前脚刚走，便如是换防一般，楚阳等人就如飞赶到了，恰巧弥补了这一刻的空虚……
　　于是乎，长驱直入。
　　…………
　　<紧赶慢赶还是晚了，原本昨晚就说好，今天早赶完更新，晚上打算跟老婆出去吃饭的，浪一漫……好吧，只好推到明天了，咳，估计要推到下个月去；这样的爆发状态还谈什么出去吃饭……
　　白天睡不醒，晚上睡不着，好不容易睡觉了，凌晨三四点，好不容易醒来了，下午三四点……他奶奶滴。啥时候我不码字也能赚钱啊……
　　第二更。我继续搞第三更。>(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第五百六十九章 插翅难逃【第三更！】
　　这前三关总算是过来了。
　　路程，也已经过去了两百里。
　　直到现在，魏无颜等人与四位刑吏依然觉得自己如同做梦。
　　实在想不到，除了第一关轻松的过来之外，第二关与第三关，居然连根人毛也没看到，就这么长驱直入的过来了。
　　“这是心理！”楚阳淡淡的笑着：“这三关一过，我也基本能够确定，布置这一道封锁线的人的智商大概在什么水平……不过你们也不要洋洋得意，接下来的几关，将是很难走。而且，若是我估计不错的话，他们很快就会调整……到那时候，恶战就会频繁到来的。”
　　“想要一直这样顺畅的走出去……做梦都没有那么美啊。”楚阳笑了笑。
　　顿时大家都露出了会心的微笑。
　　原本绷得紧紧的神经，也为之松缓了一下。
　　“接下来我们该怎么走？”这一次，是四位刑吏虚心的问楚阳。
　　四个人心中真是佩服得五体投地：怪不得整个天下的执法者追杀楚阳都没有得手，只看人家这脑袋瓜子……执法者之中有几个人能跟得上他转悠？
　　“接下来怎么走……”楚阳苦笑：“走一步看一步，在这种时候，神仙也无法一下子规划出一直到通关的道路的……谁知道厉家的封锁线还有多长……”
　　“不过，下一关就需要一点运气了……”楚阳身子一闪。闪进了路边的树林。
　　再出来的时候。就变成了厉通天的样子。
　　楚阳现在只恨，自己为何不多记住几个人的样貌；导致现在自己想要化妆居然无人可用。
　　跟在他身边的魏无颜等人也是改了形貌，这个当然就没有参照物了，随意化妆，只要不是原来的样子就行。
　　四位执法刑吏看得目瞪口呆。
　　做梦也想不到，楚阳还有这一手本事。易容化妆，大家都会；但是，充其量也只是化妆一个大家谁也不认识的人，或者是直接带上一张人皮面具。
　　但像楚阳这样子，直接化装成对方熟悉的人……这样的手段。自己还真是连想都没有想过。
　　不过仔细一看，与真正的厉通天还是有所差别的。
　　楚阳呲牙咧嘴，这种化妆当然需要技术，而且需要对人体肌肉精准的了解和操控。每一个人的脸型都是绝对不一样的。
　　先天性的生成。根本就不一样；想要将自己完全全变成另一个人，需要付出的痛苦简直是难以想象……
　　试想一下，将自己的肌肉撕裂，调整成别人的脸上那种形状，还要看不出来……
　　就能知道这种痛苦了。
　　所以楚阳对于这样的化妆，也是不能持久的。
　　一旦持久了，那撕裂开的肌肉，真的有可能无法恢复，到时候……若是为了这种伤还需要吃九重丹，那可就成了笑话了……
　　楚阳一挥手。怒气冲冲的运起身法，往前飞掠。速度真是快如闪电！
　　魏无颜等人跟在他身后，居然有些吃力。
　　只有楚阳知道，敌人留给自己等人的时间已经不多了。必须速战速决，一举闯过第四关再说其他！
　　而且，趁着现在第四关的敌人也分散了兵力的情况下，赶紧通关。
　　守着第四关的厉家高手正在奇怪，怎么分出去了三分之二的人手前去助阵，到现在也没有什么消息传回来？
　　难道是抓住了？
　　正在奇怪时，突然见到前方白影乱飘。一条白影急如奔雷一般前来！
　　“什么人！”守卫横刀喝问。
　　“是我！”一个阴沉暴怒的声音传来，声音很熟悉，随即人就到了近前：“人呢？都给我出来！”
　　“原来是老祖宗！”守卫急忙行礼。
　　打了个手势，发出一声号令。
　　顿时刷刷刷钻出来十五六人。
　　“怎么只有你们这些人？”厉通天大怒：“其他人那里去了？”
　　“都被七长老调遣……去了那边。”这位守卫的至尊心中奇怪：不是听说通天老祖宗不会出来的么？怎么现在却到了这里？
　　“混账！他懂个屁！”厉通天狂怒：“他只会给敌人让开道路！成事不足败事有余的东西！一辈子哪里办得成半点事情？”
　　“额……”这位至尊满头黑线。你敢骂，我可不敢附和啊……
　　鼓足了勇气才道：“老祖宗。您不是……在家族？这个……”
　　厉通天双目一瞪，凶神恶煞：“我到哪里去。还得你批准？”
　　“不敢。”这位至尊心里打了个突。
　　“有没有什么发现？”老祖宗问道：“尤其是那个紫霄烟？！”
　　这人恍然大悟：原来老祖宗乃是因为此事而来，说的也是……老祖宗被这家伙可是坑苦了……亲手将他引进了家族，结果这家伙反手来了个灭绝动作……
　　直接导致了通天老祖宗现在在家族里面里外不是人，直接坐蜡！
　　难怪老祖宗眼不下这口气啊，要是我，我也咽不下去。
　　“没有发现！”这位至尊诚惶诚恐；老祖宗现在正是气头上，不要惹了他的霉头。
　　“没有发现？！你吃屎的！”厉通天扬手就是一个巴掌，打得这位至尊原地转了两个圈子：“那么大的活人你没发现？”
　　这位至尊顿时委屈的要死要活。
　　是那么大个活人，可那么大个活人压根就没从我这里走啊。
　　我到那里发现去？
　　“你们八个！还不跟我快走？再看一眼这几条废柴，当心被他们传染的蠢了！”楚阳扮演的厉通天转头怒喝。
　　魏无颜等八人唯唯诺诺。急忙过来。
　　“再有疏漏。老夫斩你狗头！”楚阳指着这位至尊的鼻子，威严怒喝。
　　“是，是。”
　　这位至尊抬起头来时，面前的通天老祖宗带着九个人已经无影无踪。恼火的自言自语：“紫霄烟跟我有什么关系……他又没骗我！你自己心里有气，却来抓住老子出气……老子该你的……”
　　旁边有一人说道：“这次通天老祖宗带的人……怎么这么面生？一个也不认识……”
　　说者无心，听者有意，这位至尊顿时打了个激灵：“你是说……你也一个人也不认识？”
　　另一人沉重点头。
　　“坏了！”这位至尊一拍大腿：“不会就是那话儿吧？”
　　所有人整齐的呆住。
　　这位至尊顿时越想越是可疑：“我就说通天老祖宗怎么会出现在这里……”
　　正要做出决断。
　　突然刷刷刷几声响，无数白影落在这里，为首者，正是七长老。现在的七长老已经是满头白发都直立了起来。
　　连续的扑空，疲于奔命一般的来回跑，让这位七长老有一种严重的‘我就是一个木偶，被人牵着绳子。想要让我咋办我就咋办’的那种憋屈感。
　　实在是无法忍受。
　　尤其是下属们脸上嘴角眼底深处的嘲笑，更是让七长老无法容忍。
　　您不是说心理学？人性学？还江湖经验？
　　结果被人当成了傻子耍。
　　爽吧？还有脸教训别人？
　　七长老更加怒火万丈还不能发泄。
　　“这里可有动静？”七长老黑着脸。
　　“刚刚刚……刚刚……”这位至尊脸上的冷汗涔涔下来，怎么刚出了纰漏，七长老接着就来了？
　　“刚刚什么？你他娘结巴了！”七长老怒喝。
　　“刚才通天老祖宗带着人过去了……”这位至尊现在当然不敢说，那几个人有可能是假的……俗话说的好，不知者不为罪。
　　“通天老祖宗？”七长老一怔，反手就是一个重重的耳光：“通天老祖宗目前正主掌家族重建，怎么会到了这里？”
　　“的确是……”这位至尊又被打的转了两个圈子，闪烁着眼神：“真的……”
　　“放你娘的屁！”七长老满腔怒火终于有了发泄的地方，左一个耳光子右一个耳光子。打得甚有节奏：“我把你这个瞎了眼的……”
　　“既然不是，过去的绝对是奸细。共有几人？”另一人急促问道。
　　“九个人……”这位至尊苦着脸，捂着已经被打肿了的脸庞。
　　“怎么会是九个人？”那人皱了皱眉：“浪一郎加上他的四个刑吏，加上救他们的人，还有另外四个人……应该是十个人才对。”
　　他目光突然一亮：“难道浪一郎伤势沉重，死了？”
　　“究竟怎么回事，追上去看看不就知道了？”七长老甚为恼火：“光是推测有个鸟用？”
　　“若是再追，恐怕真的被对方牵着鼻子东一跑西一跑的逃掉了。”那人沉吟了一下，不无嘲讽之意的道：“毕竟，咱们家族脑子不好使的人。还是不少的。你说对吧，七哥？”
　　七长老顿时满脸通红：“你……”
　　“别吵！现在听我说！”那人说道：“所有前方埋伏，按兵不动。各自把守要道，在哪一关出了问题，人头谢罪！”
　　“每过半个时辰。有两位至尊腾身在半空观察山林。半时辰后有人替班才能下来。在谁的监控时间内出了问题，人头谢罪！”
　　“无论什么事。都不准擅离职守，违者，人头谢罪！”
　　“所有人，只有在与敌人战斗时才准发出信号。至于什么踪迹之类……一概不理！铜墙铁壁，他们若是没有诡计，绝对逃不出去。如今，我们以不变应万变，任他们扎上翅膀，也是无计可施！”
　　“我们这些人，即刻随便选一条路追上去。”
　　“立即执行！”
　　随着这一道命令，厉家所有防线同时森严壁垒。
　　可以想见，楚阳等人若是再想轻松过关，必然将是绝对不可能的事情！
　　形势，在一瞬间恶化！
　　楚阳的计策固然让自己等人连过四关，但敌人饱受欺骗之后，也终于采取了最正确的对策！
　　在这样看似‘笨拙’的方法之下，却真正是……插翅难逃！
　　……
　　<第三更，求月票！>(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第五百七十章 绝境
　　楚阳顶着风雪往前疾驰，心中越来越是焦虑。
　　扑面而来的茫茫大雪打在他的脸上，却消不去他心中的那一抹惘然。
　　他已经很久没有这样的情绪，包括那一次从大赵中州回到铁云的万里逃亡，纵然是那次生死存亡之际，他也没有这样的感觉。
　　这样的感觉，唯有在上一世在风雷台，突然被包围、完全绝望的时候有过！
　　但现在，这种感觉不可遏止的又升了起来。
　　唯有他自己知道，接下来的路究竟该怎么走，实在是半点头绪也没有。从出来，突破第一关，第二关，第三关……甚至第四关。
　　自己利用了一般人的心理盲点、精准的欺诈、连续的欺诈……
　　似乎运气一直在自己这一边。
　　身后，四位刑吏和魏无颜等人都是充满了信心，脸上神情非常放松。这样严密的封锁，居然被楚阳如此轻易的突破。
　　跟着楚阳一定能够冲出去的！
　　大家都有些乐观。
　　但唯独楚阳自己知道，最艰难的时刻，即将到来。
　　运气，不可能永远伴随着自己。
　　取巧，只能是一时之得，不可能永远有效。想要冲过厉家的封锁，最最关键的，还是实力！但现在自己偏偏最最欠缺的就是实力！
　　对方大举出动。仅仅至尊，就是最少一百多位，甚至，两百三百！
　　三品以上的至尊，不会低于五十位！
　　但自己这边。却只有九个至尊一品！实力差距，何止千倍？
　　还有最关键的一点。
　　人数！
　　在这样的逃亡中，多一个人，就能多增加十倍的困难！
　　若是只有楚阳自己，楚阳有把握自己可以逃出去。
　　无论如何都能闯出一线生机，哪怕是九品至尊追杀，楚阳也有自信。逃出生天。
　　但现在他不是一个人，而且也不是两个人。足足带着八个人！
　　而且，其中除了自己的兄弟。还有四个刑吏！
　　这就导致了楚阳的矛盾：若是暴露出九劫剑主身份，全力一搏，未尝没有生机。但……四位刑吏存在。万一出去之后，给传了出去？这可是执法者！
　　而执法者，乃是自己的大敌！
　　那就等于是为自己的亲人、家族、兄弟带去灭顶之灾！
　　但若是不暴露，则是绝对没有任何生路！这一点，可以确定。或许自己能够仅以身免，但……自己的兄弟怎么办？
　　这种种矛盾，堆在楚阳心里。
　　不可协调。、
　　若是一般追杀，以自己现在强大的神魂，神念感应，完全可以避免。做到趋吉避凶。但，现在的情势却是：参战的完全是至尊。
　　而至尊，已经可以完美的屏蔽神念！自己等人凭着屏蔽神念，连连使诈；连过数关。但对方同样是以这一点来对付自己等人。
　　自己同样捉摸不到对方的踪迹和布置！
　　四周突然静了下来。
　　天地间，除了飘散的雪花。似乎已经是万籁俱寂。
　　但在四周静下来的这一刻，楚阳心头油然的升起强烈的警兆，他没有丝毫犹豫的转向，窜进了密林，在他进入的刹那，剑灵已经将那一片的积雪无声无息的升起。
　　楚阳毫不犹豫。一头就钻了进去。
　　魏无颜等人虽然不知道他是什么意思，却还是跟在他身后，同时钻了进去。
　　积雪层落下。
　　此处，事起突然，距离外面的道路，只有不到十丈！
　　可说是近在咫尺。
　　众人同时往外看去。
　　下一刻，大家同时闭上了眼睛。
　　心中一片冰凉。
　　只见身后的大路上，一道道白衣身影快如飙风，飕飕而来，一条两条……刹那间就是上百人呼啸而过，向着前方追去。
　　领头的三个人，分明是五品至尊以上修为，那身法快到了极点，便如一团虚影，嗖的一声就过去。
　　若是众人现在依然在路上，绝对会被追上！这一点，无可置疑！
　　若是众人现在依然瞪着眼观看，只是视线的微妙感应，也绝对会让这些六识敏锐的至尊们发觉！
　　死亡，如此接近！
　　这一批人刚刚过去，随即，呼的一声，左右双方上空各自有大批的白衣人掠过，一阵风一般赶向前方。
　　一个铿锵的声音隐隐传来：“所有人恪守第五关原位，不准妄动！没有战斗就妄动者，斩！”
　　冷冰冰的声音，似乎比天空中飘着的飞雪更加没有感情。
　　楚阳心中一沉。
　　知道最险恶的情况，终于到来。
　　对方显然是不准备陪着自己比智商，赛阴谋，而是直接来一个不变应万变！
　　而这，是自己最担心的情况，没想到这么快就发生了。
　　你跟我比阴谋，我只跟你比实力。你跟我比智慧，我只跟你比拳头。
　　现在的形势好有一比：秀才遇见兵！
　　不管怎么样，人家就是用大刀片子招呼你。你子曰？人家一刀！你诗云？人家还是一刀。
　　你作诗人家也砍你；你写文章人家还是砍你，你求饶人家更砍你；你不理人家……人家还是砍你！
　　楚阳本想利用厉通天的身份，再闯一关。但眼下看来，已经不可行！
　　众人紧紧闭着眼睛，良久以后，才终于睁开眼睛。
　　“过去了三百一十七人。”楚阳的传音淡淡的传进众人耳中：“其中，七品至尊一人，六品至尊两人，五品至尊三人；四品至尊九人，三品至尊十五人，二品至尊二十人。一品至尊，四十人。剩下的，全是**品的圣级！”
　　剑灵的统计，十分精准！
　　众人脸色沉重，谁也没有说话。
　　这样的实力，至尊以上品级就有九十个人。
　　无论是哪一个品级，都有单独围杀他们的实力！
　　二百二十七位**品圣级。单单以人海战术，也能堆死他们。四十位一品至尊，更可耗死……至于六七品的至尊。一个人就可以活擒了他们！
　　如此实力，直接无法抗衡！
　　楚阳也不想正面抗衡。但问题是，现在连躲避。逃跑，都成了大问题！
　　楚阳的声音持续的传来：“这还仅仅是被我们已经废了的埋伏之中赶过前的，还没有算前方的道道阻拦的高手。看来厉家这一次，乃是动了全力，宁可举起大山拍蚊子，也不要我们活着离开西北！”
　　“粗略估计，这一次行动，厉家最少是出动了两百名到三百名至尊，至于普通人手，则是在万人以上！”
　　众人心中升起一股绝望！
　　这可怎么走！
　　厉家经营西北前后已经有一万年！一万年的积累。在这一刻全力的砸在众人身上……真是让人有一种窒息的感觉！
　　地下传来震动，众人骇然惊异。
　　楚阳深深吸了一口气：“对方又有了新的行动……他们在前方约是数十里外，掘出来了深达千丈，纵横数百里的峡谷。防止我们挖地道穿过。那里，极有可能是第五关之后。”
　　所有人都是倒抽了一口冷气。
　　如此大手笔！
　　大家刚才都在心中盘算：天空不能走。地面不能走，实在不行，也就只能挖地道，从地底穿行。
　　但没想到，自己等人刚刚升起这个念头，对方就掘出来了深达千丈、纵横数百里的峡谷！
　　一位刑吏忍不住就怒骂了一声：“这可是九曲岭！”
　　众人默然。
　　九曲岭。这个名字便是众人一直安全到现在的原因：九曲岭，接地脉。乃是进出西北的必经要道。地势坚固；其坚硬程度，纵然不如黑血丛林，却也差不了多少。
　　要想在这片地域摧毁山脉，或者挖出像前方那样的巨大壕沟，非超越了仙凡之隔的六品至尊以上修为绝对无法做到！
　　所以，这九曲岭道路两边的山岭并非厉家人不想推平，实在是……力有未逮。
　　这才给了楚阳等人前几关的可乘之机！
　　但现在，对方的六品至尊以上的高手居然不惜身份，不惜损耗修为亲自出手，也绝了众人这最后一条逃生之路。
　　这条峡谷凭空出现，彻底的打碎了众人心中的最后幻想！
　　在这样的情况下，众人只有两个结果：第一，集体逃生，没有一人伤亡。第二，全军覆没，没有一人幸存！
　　万一被围攻，突围那是想都不要想。
　　最最悲催的事情就是：众人乃是一支孤军！内无粮草外无援兵！这种情形的尴尬，真是悲催到了极点！
　　“哎……若是浪首座还在……”一位刑吏长叹一声。
　　众人默然。若是浪一郎还在，凭着他六品至尊的修为，或者还有一线极其渺茫的生机。但现在……却是连想也不敢想。
　　“现在是九曲岭，距离出去西北，进入大陆，还有七千七百里！”楚阳轻声的说道。
　　众人一阵默然。
　　万人杰惨然道：“现在还说什么冲出西北……不要说七千七百里，就算是只有七十步，那也是无能为力！”
　　成独影呵呵一笑，道：“原本在大陆闯荡，只是圣级七八品，已经感觉天老大我老二……现在真好，升级到了至尊一品，却感觉，至尊一品简直算个屁……”
　　包不还苦着脸：“说的是，妈的，也不知道是从那个娘的裤裆里跳出来这么多至尊……真他娘觉得做梦一样！要是包围咱们的只是一些王座、皇座……那该多好。老子还能耍一把威风然后雄风振振的扬长而去……哎！”
　　众人同时无语；对这货在这时候居然还能这样的异想天开感觉到深深的钦佩。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第五百七十一章 决不放弃【第二更！】
　　楚阳微笑了一下，心中却是在想：目前敌人的强大阵容，已经让大家都失去了信心……这可不是好现象。
　　“楚阳，厉家抓的人，只是我们四个！”一位刑吏突然满脸的严肃起来：“跟你们关系并不大。所以，只要我们死了……对方的防线就会松懈一些，你们就可以找到机会出去。”
　　他顿了顿，道：“咱们九个人……分开吧！”
　　楚阳身子一震，看着四位刑吏。
　　四个人脸上，都是湛然之色的看着他，眼中神色都很平静。很显然，这个问题并不突兀，他们四人已经在暗中商量了好多次。
　　此刻也终于提了出来。
　　自己四人反正没希望出去的，何必再牵连这么多好朋友。
　　在这一刻，四人不知不觉之中，已经将楚阳等人视作自己可以交托生死的朋友。
　　去他娘的域外天魔！
　　楚阳沉默了一下，道：“相处也有十来天了，很抱歉，还未请教各位的姓名。”
　　说话的刑吏笑了笑：“一入刑堂，就没有自己的名字。我叫刑一，他们三个，可以刑二、刑三、刑四来称呼。”
　　他的眼中露出温暖：“我们兄弟，共是三十六人！乃是以年龄排大小，并非以修为论顺序。不过兄弟们之间，最高修为也就是刑十七，乃是至尊四品……呵呵，也左右不了大局。”
　　楚阳点点头：“你的意思是，浪首座的遗愿。你们就不去完成了？就任由你们兄弟十个人，沉冤海底？”
　　刑一呵呵一笑：“能完成，我们自然要完成；但看眼下局势，完不成。相信浪首座也不会怪我们。”
　　“我知道你们的意思。”楚阳点点头：“你们是要澄清我们，不连累我们，所以，想要付出你们自己，换取我们的安全。”
　　“我很感动。”楚阳深深道：“但我要告诉你们几件事。”
　　“第一，我们此刻乃是一体，厉家不仅不会放过你们，也不会放过我们。只有我们都死了。他们杀害浪一郎，对抗执法者的事情，才会永久的掩盖下去。”
　　“所以你们纵然死了，他们也照样会继续追杀我们。”
　　“其二。若是在战斗中，兄弟们为了保护彼此而死，我们会更难过，但也骄傲。唯有这样袖手旁观看你们送命的被你们这般保护……却是一种耻辱。”
　　“大家现在是朋友，想必大家也不会让自己的朋友承受这样的耻辱吧？”
　　“第三。放弃，乃是一种习惯。”楚阳呵呵一笑，眼神中有着执着：“或者你们今天去死，我们能活下来。但归根到底。是我们放弃了你们。今天，在迫不得已的时候。为了活命，我放弃了你们；那么。明天再次到了迫不得已的时候，为了活命，我是不是就要放弃他们？”
　　说着，楚阳指了指魏无颜等人。
　　“这样下去……总有一天，等到某一次迫不得已的时候，我会放弃自己的父母妻儿。因为……到那时候，放弃已经成了习惯。”
　　“但到了最后，纵然我还能活着，却也已经与禽兽无异！”
　　楚阳沉重说道：“不管是做人，还是做事，我都不能放弃。”
　　“纵然是绝境！”
　　刑一等四人沉默了一下，道：“既然楚兄你如此说了，那咱们兄弟，就死在一堆便是！哈哈……黄泉路上，有好兄弟相伴，却也不寂寞！”
　　“错！”楚阳淡淡道：“谁告诉你们，我们已经死定了？”
　　“都到了这种地步，你以为难道我们还能冲出去？”刑三有些诧异地问道。
　　面对如此局势，不要说他们四个，就连对楚阳一直信心满满的魏无颜和万人杰等人，也早已绝望！
　　“记得有句古话，叫做，天无绝人之路！”楚阳声音沉缓，一字一字的道：“绝境，或许有的；但绝境之中，却必然还有生机。若是身陷绝境之后，连自己的心也陷入了绝境，认可了绝境，那才是真正地万劫不复！”
　　“生机……”刑一苦笑道：“楚兄，我承认你说的话很有道理；但……目前我们，却是哪里来的生机可盼？内无粮草，外无援兵，天罗地网，万倍实力围剿，人生地不熟，人家的大本营……”
　　“虽然表面上看，我们是处在绝境，但……仔细盘算一下，我们的生机有很多。”楚阳屈起十根手指头，道：“你看，现在在整个大陆，厉家等于是众矢之的；八大家族步步紧逼，就在我们进入西北之前，西北边缘，已经开始被八大家族蚕食。”
　　“八大家族高手，必然有人已经潜入了西北。只要我们能够联系上任何一家，就多了几分生机。此其一。”
　　“其二，西北气候酷寒，人畜难至；但，灵气却密集；所以，必然有不少不世出的高手在此处隐居。若是我们能找到一个……这并非不可能吧？”
　　“其三，为什么我们一定要纠结在闯出去呢？”楚阳说道：“我们的目标，若不是闯出去，而只是活下去呢？那么，我们大可以现在掉头往回走；虽然依然是阻碍重重，但比往外走的阻力，却会小了千万倍！我们未尝就不能保住性命吧？”
　　“这还是完全依靠我们自己的力量！”
　　“至于粮草……我们都已经是至尊修为，起码灵气化水大家都会。渴是渴不死我们的；而…饥饿……以我们的修为，三个月不吃，应该还饿不死，难道我们九位至尊，三个月的时间里居然还打不到一只兔子？所以无论如何都不会饿死。”
　　“西北很大。”楚阳道：“幅员辽阔万万里，厉家虽然在这里经营了一万年，但，绝不可能全部纳入指掌之中吧？更何况，若是逼急了我们，一个掉头去正北，进入茫茫荒原，那里，可是三星圣族的地方。厉家再牛逼，也不敢招惹吧？”
　　“所以我们活下去的路有很多条！”楚阳认真的说道：“死路却只有一条，但为何我们非要走这一条死路呢？”
　　“君子报仇，尚且十年不晚；浪首座的事情，缓一缓又何妨？总比全部葬身在此处彻底湮灭要好吧？”
　　随着楚阳的话，众人脸上的神色逐渐的舒缓起来。
　　不错，按照楚阳这么一说，大家的确并不是没有希望。
　　虽然很渺茫，但起码，也是个希望不是？
　　“既然如此，现在我们该怎么办？”刑一精神一震。
　　“现在，需要如此如此……”楚阳竭力的开动大脑，从中理出思路，缓缓的，几乎是一字一顿。
　　众人听完，眼中不由的都是迷惑、担心、还有些……兴奋。
　　……
　　第五关处。
　　厉家的人可说是森严壁垒；上空，每隔三十里，就有两位至尊伫立空中，观察着远近动静。
　　地面上，所有埋伏更加静静的，守株待兔。
　　连两侧茂密的林间，也都布满了白衣人，在严密防范。
　　两位六品至尊，一位七品至尊三人在关隘不远的一个拐角后，一顶雪白的帐篷下面，负手而立。
　　“这一次，如此阵仗，若是还让他们逃出了第五关，咱们三人，也实在是不必再活着了。”那位七品至尊沉沉说道。
　　这个人，正是当初偷袭浪一郎的罪魁祸首，厉家厉轻雷！
　　另一人点头，道：“轻云如何了？”
　　厉轻雷脸色一沉，道：“他中了浪一郎的紫晶手，第二天开始就开始全身枯竭！若是再拖一天，浑身紫晶化，便是解脱他也难，是我……用至尊七品修为，生生震碎了他的天灵！送他……走了。”
　　两位六品至尊黯然垂下了头：“此仇，一定要报！”
　　厉轻雷喟然道：“轻风，轻雨。咱们与轻云，都是同一时代的人，都是家族旁系，一路奋战到今天……我知道你们的感情；可你们知不知道，我亲手杀了轻云……我心中的感觉，呵呵……”
　　他摇了摇头：“真是……”
　　“我们明白。我们也绝不会怪轻雷你。”厉轻风与厉轻雨同时沉重说道：“都怪那天杀的浪一郎！”
　　“所以这一次，无论如何，也不能让他逃出去！”厉轻雷眼神阴鸷：“浪一郎的伤势……应该是死了……不过，若是浪一浪死了，那就只剩下九个一品至尊，怎么会……有这么强的战力？”
　　他对自己的出手极有自信，按说浪一郎当时的伤势，绝对是必死无疑。但现在的一系列事情，却又让他多少的有些疑神疑鬼。
　　便在这时，上空瞭望的至尊传音下来：“有人到来！”
　　“几个人？”
　　“只有一个！”
　　“一个？”三人都有些诧异，怎么会是一个？
　　众目睽睽之下，从里面的方向，施施然走来一人，此人白衣飘飘，面如冠玉，丰神俊朗，好一个翩翩美男子。
　　就这么走在路上，踩在雪地里，却像是天上神仙，漫步在云端。那一股自然洒脱飘逸，竟是扑面而来。
　　正是楚阳。
　　他白衣飘飘，只消片刻，就已经到了第五关前。
　　“来人止步！”林间一个声音喝道，随即刷刷几声，几个人跳了出来。
　　楚阳和煦说道：“烦请通报一下，在下楚阳，与诸位厉家前辈，有要事相商。”
　　…………
　　<继续码字第三更。求月票！>(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第五百七十二章 舌灿莲花【第三更！】
　　“楚阳？域外天魔楚阳？”厉家人当然是消息灵通的，一听见这个名字，立即就知道了此人乃是在大陆上搅起了漫天风云的楚神医，楚天魔。
　　“楚阳是真的，域外天魔却未必。”楚阳洒脱地笑着：“敢问这里，乃是谁在主持？”
　　“不管谁在主持，先拿下他！”一个声音如同金铁交鸣，铿锵传来。
　　几位至尊欺身上前，楚阳毫不反抗，下一刻，就被锁了丹田，封了气血运行，几位至尊也放下心，松了一口气。
　　里面有人说道：“将他带进来！”
　　便有人带着楚阳，走了进去。楚阳虽然丹田被锁，气血被封，但却无碍于正常行动。依然是不紧不慢地走了进去。
　　拐过弯，便是一顶雪白的帐篷。
　　此刻，三个人从帐篷中鱼贯而出，三双眼睛，都是如刀锋一般看着楚阳。
　　“说，你来的目的！”中间的厉轻雷淡淡问道。
　　“我此番来，不加反抗，当然是来与厉家合作。”楚阳轻轻一笑：“敢问阁下是？”
　　厉轻雷怪异的笑了起来：“你不知道我是谁？你不认识我？”
　　楚阳迷惑地摇头。
　　“可我却认得你！”厉轻雷嘲讽的道：“若是老夫老眼尚未昏花的话，当日，在最关键的时刻救走浪一郎等人的那个白衣人，就是你吧？”
　　楚阳顿时悚然一惊：“前辈真是慧眼如炬！只可惜晚辈眼拙。居然没有看到前辈当时在哪里。”
　　另外两位六品至尊顿时眼中杀机闪烁。
　　“杀了他吧！跟他啰嗦些什么？”厉轻风厉声道。
　　“稍安勿躁！此刻。他已经在我们手中，要杀要剐，也不急于一时。”厉轻雷轻轻摆摆手：“说说，你来的目的乃是为何？”
　　楚阳昂然道：“此一来，乃是与前辈谈一谈，我们双方，如何能够合作下去。”
　　“合作？”厉轻雷轻笑：“如何合作？”
　　楚阳道：“首先我要解释一下，当初之所以出手，乃是被围攻的人之中，还有四个人。乃是我的朋友！前辈消息灵通，自然也知道，那四个人是谁，与我有什么关系。”
　　厉轻雷颔首：“不错！那魏无颜。万人杰，成独影，与包不还，与你的确是关系匪浅。”
　　“所以他们身陷险境，我不得不救他们。”楚阳诚恳地道：“江湖中义气为重，相信就算是换做前辈在我当时的处境，也会毫不犹豫的选择出手吧。”
　　“不错！”厉轻雷再次点头。
　　“而且，前辈的大仇人，执法者刑堂首座浪一郎，现在已经死在前辈的重掌之下！”楚阳淡淡一笑：“而剩下的四位刑吏。也已经成了我的人！”
　　“成了你的人？”厉轻雷皱眉。
　　“是的，要控制人，办法很多，比如，用毒。”楚阳淡淡的一笑：“隔一段时间就需要服一次解药的毒。”
　　厉轻雷不置可否的哼了一声：“继续说。”
　　“前辈的顾虑，无非是我们出去之后，找执法者通报厉家对抗执法者的消息，引来滔天大祸。”楚阳不卑不亢的道：“但只要我们达成了合作，这一层顾虑，便可免去。”
　　厉轻雷眼中神色变幻不定。
　　“执法者在全天下搜捕域外天魔；给我压上这万世不得翻身的罪名！”楚阳深吸了一口气：“我与执法者之间。生生世世，绝对无法协调！前辈乃是聪明人，当知道，我并没有说谎话。”
　　“是！的确是如此。”厉轻雷承认。
　　“厉家现在的形势，前辈比我清楚。九劫剑主即将出世。厉家即将正面迎敌八大家族以及执法者！但九劫剑主刚刚出现时，实力必定弱小；所以。厉家虽然底蕴庞大，却也绝对不是整个执法者和八大家族的对手！”楚阳道。
　　“是！”厉轻雷皱皱眉，还是点头。
　　“目前，厉家的外围，已经被八大家族蚕食不少！而厉家面对这种情况，只能收缩，不断的收缩，却不能反击，可说是极为憋屈。”
　　“的确不错！”
　　“从现在来看，厉家很安全！但从长远来看，厉家的处境，危如累卵！”楚阳道：“一个不小心，就是舟覆人亡，全族覆灭！这并非是不可能！”
　　“说的不错。”
　　随着楚阳的一步步诉说，厉轻雷眼中的玩味之色更浓。
　　“而目前，八大家族与执法者联手，来围剿我。”楚阳道：“所以，从根本上来说，我们双方，敌人是一致的！”
　　“对！”
　　“敌人的敌人就是我们的朋友！”楚阳道：“前辈想必是认可这句话的！”
　　“当然！”厉轻雷深沉道。
　　“而我的资料，前辈想必也清楚。”楚阳傲然道：“面对执法者，与八大家族，我楚阳，也并非没有一拼之力！”
　　厉轻雷眼中奇异的神色闪了一下，道：“哦？”
　　“前辈应该知道，八大家族屠道一战！”楚阳嘴角微微一撇：“七百至尊，无一幸存！尽数死于非命！而，创造出这份辉煌战绩的绝世高手，就是我这一方的人！目前，正在东南平沙岭楚家！”
　　楚阳坦然道：“当然，她也受了伤。不过，经过这段时间，也恢复了大半。”
　　厉轻雷眼神闪烁了一下，道：“我信！”
　　屠道之战，虽然八大家族极力隐瞒，但这样的大事，如何隐瞒得住？尤其是厉家这样手眼通天的大家族，更加不可能被瞒得住。
　　“还有风月二位尊者，目前，也在我家！”楚阳道。
　　厉轻雷脸上的神色慎重起来：“不错。”
　　“当年九劫之一的舞绝城。也在我楚家！这一点。对别人是秘密，但对于厉家，想必不是秘密。”
　　“是，我知道这件事。”厉轻雷长长吐了一口气。
　　从这个楚阳口中说出来的这几个名字，无一不是翻翻手就能震动天下的大人物！这些名字，一旦出现一个，都会风云色变。更何况是集中在一起？
　　“前辈应该也知道。布留情与宁天涯两位至尊，与我们乃是联盟。”楚阳微微笑了笑：“他们两个共同的弟子，乃是在下的未婚妻。”
　　楚阳脸上带着傲然与睥睨，一连串的说道。
　　“风月至尊的弟子。乃是在下的红颜知己。”
　　“毒医舞绝城，乃是在下妹妹的师父。”
　　“那位一战屠尽七百至尊的绝世高人，乃是我的至交！”
　　厉轻雷默不作声。
　　但旁边的厉轻风与厉轻雨两人却是越来越震惊！
　　这少年的身后的底蕴，竟然是如此强大！
　　能够一战屠尽七百至尊的绝世高人！当年九劫之一的毒医舞绝城！宁天涯。布留情！月聆雪，风雨柔！
　　整个天下站在金字塔最顶层的人物，居然有一大半，站在了他这一边！
　　这些人，随便来一个人，厉家都要高接远迎！
　　楚阳淡淡的一笑：“我们不是天下所有执法者的对手，更不是执法者与八大家族联手的对手！但我们的力量，想要自保……却是没有任何问题。就算是法尊亲至，八大家族始祖全到；但我们若只求自保，他们也只有干瞪眼。无可奈何！”
　　“所以，今天若不是被你们厉家逼入了穷途末路，我也没有想过，要与你们厉家合作！”楚阳微笑：“毕竟，与你们厉家合作乃是对抗全天下的事，风险太大。而我们家族，却没有九劫之一……”
　　厉轻雷轻轻喘了一口气：“这么说……你现在来与我们谈条件，乃是给了我们厉家天大的面子？”
　　楚阳淡淡一笑，道：“当然，一来。乃是我现在困守在此，不得而出。若是我们双方继续作对，那么，我固然难逃一死。但你们厉家，除了八大家族和执法者之外。又加了我这一方的敌人！”
　　“二来，我们双方合作。对我的益处，也只有现在暂时保住性命；但对于你们厉家来说，却是长久大计。要不然，我怎么会就这么束手就擒来见你？”
　　楚阳指着自己眉心，呵呵呵的一笑：“这里，这一道金线，看到了吧？便是双魂联系，生死同心。前辈应当知道，这是什么……呵呵，此乃是那位一战屠尽七百至尊的至交所留。若是我死，纵然千万里……前辈以为，可以隐瞒真相吗？”
　　厉轻雷的脸色有些难看。
　　厉轻风与厉轻雨面面相觑；从满腔怒火，转为沉思。
　　对方所说的，并没有一句是假话！
　　而且，对方也实在是被自己家族逼到了山穷水尽的地步。才如此来委曲求全……若是真的与对方合作，对于目前的厉家来说，的确是一件好事。
　　但，想来想去，却总觉得哪里还有些不对劲。
　　“同一阵线，何必苦苦相残！”楚阳认真的说道。
　　“呵呵，我承认，你说的全是真的。”厉轻雷眯起眼睛：“但我却不相信你！不相信你会与我们合作。”
　　他眯起眼睛：“第一，我不相信你的金线，第二，我不相信浪一郎的刑吏会成了你的人，第三，我更不相信，我放你离开之后，你会遵守诺言。”
　　厉轻雷淡淡一笑：“食言而肥的事……老夫可是见过很多的。对于你们来说，传播消息，让我们与执法者连天血战，似乎更加有利！我很难相信你出去之后不会这样做！”
　　…………
　　<咳，你们猜，他们是合作呢还是不合作捏？>
　　<求月票！
　　外面在下大雪，我出去逛逛去，今天三更！>(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第五百七十三章 谈判崩盘【第一更！】
　　楚阳微笑：“人与人相交，不管是合作还是交友。最基本的，就是信任，我已经开诚布公；你不相信，我也没有办法。”
　　他眼皮一翻，锋芒毕露，但口气却是淡淡道：“大不了，我们决一死战便是！”
　　楚阳讥诮的看着厉轻雷：“我敢！但不知厉家敢不敢！”
　　厉轻雷顿时一滞。
　　这句话，若是在楚阳刚才那番话之前说出来，厉轻雷只当是有人放了一个屁，直接嗤之以鼻！话也不屑的多说一句，直接出手就将这大言不惭的小子轰杀至渣！
　　但是现在，却是有些进退维谷。
　　嘴上说着什么都不信，但心中岂能不顾忌？那边，光是九品巅峰至尊，就是六个以上！数算来数算去，厉轻雷觉得，这事儿还是宁可信其有不可信其无。
　　万一在这等时候再为家族招惹来如此强仇大敌……那自己可就真的是百死莫赎了。但嘴上依然嘴硬，道：“楚阳，既然是谈判，就莫要咄咄逼人。你以为我们厉家，就真的不敢杀你么？纵然你身后有至尊，又如何？须知鱼死网破，俱无幸存！”
　　楚阳心中松了一口气，心道：你既然敢杀，为何还站在这里不动？滑动嘴的话，谁不会说？但嘴上自然不会真的激怒了他，道：“那你刚才的话，却是什么意思？”
　　厉轻雷只感觉肚子里有些憋气。几乎有些忍气吞声的说道：“不过……我虽然不相信你。但也很想跟你合作！”
　　他淡淡的笑了笑，为自己找了一个理由：“正如你所说，合，则两利！”
　　楚阳道：“哦？你既然不信，却又想合作，但不知这样的合作，却是怎么个合作法？”
　　厉轻雷道：“我只有一个条件！只要你做到，我便相信你。立即以最高礼仪接待你们，更以盛大仪式，护送你出西北。一路全程护送你回东南！”
　　楚阳皱皱眉：“条件？什么条件？”
　　厉轻雷眼中露出杀气：“只要你在我面前，将那四个刑吏一刀一个砍下脑袋！我就相信你，而且，达成一切合作！”
　　“这个条件并不难。而且。也是双方合作的必须。那样的话，纵然你出去说我们厉家杀了浪一郎，执法者也不会相信！因为你是他们的敌人。”
　　厉轻雷说道：“我们，更加会放心！至于你出去之后，与我们合作也好，不与我们合作也罢，有一句话你说的很对，我们现在，并不想招惹你们这样的敌人！”
　　厉轻雷这一番话，可说等于是一退千丈！
　　他嘴上说不信楚阳的双魂联系。生死同心的金线，但心中却是在顾忌着。而且，他也承认了楚阳所说的绝大部分。
　　所以，一退，就直接退到了底线。
　　在他看来，这样的条件，对于自己来说，可以说已经是推心置腹开诚布公了。而对于楚阳来说，也实在是太轻松了。甚至，他的脸上都已经露出了合作的笑容。
　　他能预料到。对方松了一口气那种神情。
　　正如他所说：他并不相信楚阳会真的遵守诺言；但现在厉家却真的不能再另开这一条战线！楚阳离去，以后合作也罢不合作也好，总而言之，自己卖了一份大人情。
　　以后不为敌，便是上上大吉。而且。更解决了厉家的心腹大患！
　　楚阳的脸色很难看，冷笑一声：“你这是在威胁我？这算是什么条件？！”
　　厉轻雷吸了一口气。道：“你那边，有数位九品巅峰至尊！区区四位一品至尊，对你的实力，根本不能造成什么影响！留着，不足以颠覆乾坤，杀了，不足以影响实力！”
　　“只要你杀了他们，我们厉家甚至负责你们七万里路的安全！”
　　“我不知道你为什么要迟疑！”
　　厉轻雷的确有些不理解。
　　在他看来，这太好选择，若是现在将楚阳换做他，恐怕第一时间早就将那四个人拉过来，一刀一个表明心迹。
　　先保住自己性命再说！――哪怕今天先杀了，明天杀回来为他们报仇呢……
　　“我做不到！”楚阳轻轻摇头：“他们已经投靠我，就是我的人！既然是我的人，我就要为我的人负责！不要说他们是一品至尊，哪怕他们只是文弱书生，那么……只要他们投靠我，我就有义务，就有责任保护他们的安全！”
　　“实在保护不了，那是实力问题。若是连保护都不保护……则是态度问题！”
　　“或者你们会以为，牺牲几个人，保护几个重要的人乃是很轻松平常的事情；但……你们不是我楚阳！”楚阳微微的笑道。
　　厉轻雷鹰隼一般的眼睛锐利的盯着他，淡淡道：“但你若是不接受，我们必然开战！你若接受这个条件，九个人能活五个。你若不接受，则全军覆没，乃是可以预期。他们还是要死，而且要将你自己也搭上；要知道，一旦到了那种地步，既然已经得罪，那就不妨往死里得罪！若我们没有了顾忌，纵然你有六大至尊做靠山，我们厉家想要杀你，也是易如反掌！”
　　“你为何如此固执！”
　　厉轻雷有些喟叹的、带着些许嘲讽：“难道……你还想当英雄？”
　　楚阳淡淡地道：“不当英雄……就算是枭雄，也没有轻易用自己手下换取条件的道理……他们可以战死，但作为条件交换，万万不行。”
　　厉轻雷是真的怔住了。
　　自己已经委曲求全到了这种地步，你居然还是摇头？这一刻，厉轻雷甚至都感觉到了委屈。
　　委屈得不得了！
　　你还要怎么样？！
　　连四个原本不属于你的人，你也不想杀！处在转眼即死的弱势，还硬的跟个鸟似的，一毛不拔就来谈条件？
　　你当我们厉家傻逼啊？
　　我若是就这么答应了你，以后你们散播不散播这样的消息岂不是全看你们心情？厉家全族安危，就在你心情好坏之间？
　　“你到底想怎样？”厉轻雷有些暴躁的问道。
　　“我的条件，仅仅如此！”楚阳老神在在：“让开道路，让我们离去！杀人是不可能的。”
　　“好大的胆子……”厉轻雷瞳孔收缩了起来，怪异的笑了：“在我们厉家天罗地网之下，深陷必死绝境，居然还有这等胆子来消遣于我……呵呵，楚天魔，你让我感觉佩服了。”
　　他眼中的杀机越来越浓，逐渐接近凝聚，成型。
　　“讲义气……是要付出代价的！”厉轻雷一字字说道。
　　“是呀……”楚阳无奈的道：“而我正在付出代价……”、
　　他抬起头：“看来，你们厉家不准备与我合作？”
　　“是你压根就没有想过，与我们厉家合作！”厉轻雷声音从狂躁变得平静；这证明，他即将出手。
　　“好吧，既然如此，话不投机半句多。解开我的禁制，让我回去，咱们决一死战，各凭手段吧。”楚阳无奈的一笑。
　　“解开你的禁制？放你回去？哈哈哈……”厉轻雷像是看傻子一样的看着他，突然怪异的笑了起来：“送上门的肥肉，我……会不吃？”
　　楚阳大怒：“难道你想将我扣留在此地？两军交战，尚且不斩来使！你，怎么如此卑鄙下流？”“我从不想两军交战，也不想真的杀你。”厉轻雷眼中有郁闷：“我不得不承认，你刚才的话，发生了作用！我们也的确顾忌，你身后的势力。”
　　他眼中发出刀锋一般的光芒：“但你主动送上门来……却也不能放过。呵呵……楚阳，只好委屈你几天了。”
　　他一转头：“将这小子押下去，严加看管，不妨给他点颜色看看。立即传书，有请二祖前来。施展控魂之法；彻底掌握这天降横财！”
　　楚阳脸色一变！
　　控魂之法！
　　这是最阴毒的法门。乃是神元永固的至尊修为，施展元力禁锢，将一个人彻底控制，从这禁锢之中，抽取被禁锢之人的魂魄，加以炼化；从此之后，便是千里万里，只需一个动念，便可让被控之人生不如死。
　　换句话说，一旦中了这控魂之法，从此后也就车头车尾的变成了别人的奴隶！
　　这样的阴毒法门，一向只有在人类驯服高级灵兽的时候才会使用；至于用在人身，一来无此必要；二来人的思想杂念纷呈，难以操控，容易反噬。很少有人能这么做；毕竟，若不听话，杀了便是。
　　既然能对一个人施展控魂之法，难道还杀不了？
　　目前厉家能够达到可以使用控魂之法的至尊，只有寥寥几位；除了老祖宗和身边护卫之外，就只有二祖厉相思一人！所以，厉轻雷才会发出这道命令。
　　两位至尊狞笑着上前，楚阳脸上终于露出惊慌之色，连连后退，喝道：“难道你们真要施展这种丧尽天良的毒功？难道就不怕遭天下人谴责么？”
　　“天下人谴责？”厉轻雷残忍大笑：“控制了你，就等于控制了你身后的势力，如此好事，我厉家只看成王败寇，天下人与我何干！”
　　两位至尊冷笑着伸手，一左一右，抓住了楚阳肩头！
　　楚阳怒道：“既然如此，我就不客气了！”
　　厉轻雷哈哈大笑，这小子，已经落进我们的手中，修为都被封了，居然还敢大言不惭的说不客气？
　　笑声中，楚阳身体一震，突然一道凌厉的剑光猛地闪亮！――
　　…………
　　<求月票！！！！！！！>(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第五百七十四章 唯一生机【第二更！】
　　楚阳的丹田已经被封锁。
　　楚阳的修为已经被封住！
　　现在的楚阳，就是一个普通人。勉强可以行动而已，体内，绝对不不会有半点力气。哪怕是普通人，并没有修炼过功夫的人，只要身体强壮一些，就能将此刻的楚阳打倒！
　　这是厉轻云，厉轻雨，厉轻雷三人共同的认知！
　　这也是天下人共同的思想认识。
　　从来没有人，能够在修为被禁制的情况下，还能够爆发出强大的战斗力！绝对没有！
　　所以三个人很放心。
　　很得意。
　　楚阳已经是砧板上的鱼肉，任由自己等人宰割。
　　但谁也没有想到，砧板上的鱼肉居然会跳起来，狠狠的咬人一口？这是做噩梦都梦不到的！
　　但现在这个做噩梦都梦不到的情况，却真实地出现了。
　　已经丹田被锁、修为被封的楚天魔，在两只大手抓到自己肩膀的这一刻，突然间猛然爆发出来一股强横的、苍凉的、寂寞的、荒漠的、强大地、亘古的、威猛的、凌厉的……气势！
　　随即，楚阳腰肢一挺，眼中射出没有感情的、冷漠的、视众生若草芥目光！
　　与此同时，一道辉煌的剑光，就猛地泼洒而出！
　　所有这一切，都在毫无防备之下，都在美梦之中发生！
　　剑光辉煌，凌厉！无视一切！
　　身边两位至尊。同时中剑！
　　“小心啊！”这时候。完全被震惊成了木偶人的厉轻雷的声音才终于传来！
　　厉轻云厉轻雨两人浑身鲜血飚飞的猛然跌了出去！
　　每个人的胸膛上，都是一个大大的血窟窿！
　　重伤！
　　剑灵附体，刹那间出手；但一来不能暴露九劫剑吞噬之力，二来时间紧促，面前还有一位更加强大的七品至尊等着自己去偷袭。
　　所以这两剑，并不能要的了强大地两位六品至尊的性命。
　　但饶是如此，也已经够两人重伤垂死！
　　剑光如瀑布，如急雨，骤然起手，便是九百九十九剑汇成了一道洪流。闪电风暴一般刺到了厉轻雷身上！
　　厉轻雷狂喝一声，运起至尊真气，发动至尊气场；开始至尊封锁，全力防御！
　　这一刻。他根本无法进攻，只能防御！
　　噗噗噗……
　　只是一瞬间，厉轻雷身上白袍就是千疮百孔！
　　无数道鲜血，就像是细细的雨雾，哧哧地蹿了出来。就在眨眼之间，厉轻雷已经中了三百多剑！
　　他的整个人，变成了一只血刺猬！
　　但他的至尊气场终于爆发！
　　一声暴喝之中，一股气浪猛然爆发。
　　楚阳并没有奢望就这么能够斩杀三位至尊！剑灵现在附体之后，最多只能对战五品至尊。能够重伤两位六品至尊，已经是意外之喜！
　　至于厉轻雷。剑灵现在就算是凭着九劫剑，也只能浅浅的破开一层防御！
　　至尊七品，那是在仙凡之隔以上的层次。剑灵现在还远远的不是对手！
　　所以这一轮攻击之后，不等厉轻雷等三人回过神来，楚阳的身体已经腾空而起，霹雳一声暴响，化作一道凌厉剑光，冲破了帐篷，全速飞射了出去。
　　楚阳飞出去的时候，厉轻云厉轻雨两人转着圈往外飞跌的身躯还未落地。厉轻雷正在全力的抵挡，后退之中……
　　对方的攻势凌厉，事起突然，最要命的是，剑。还是削铁如泥的神器！
　　厉轻雷憋足了一口气防御，在这样的档口。根本不敢开口说话！
　　因为一旦开口，一口气一泻，对方的剑气就能立即进入自己身体，将自己的内脏变成一团稀巴烂的垃圾！
　　他眼睁睁的看着楚阳化作霹雳雷电一般的剑光飞了出去，兀自在后退中，满脸通红……
　　又退了两步，才一下子站定，大吼一声：“卑鄙小辈！你是找死！”
　　身子一闪，厉轻雷就消失了影子。
　　这时候，厉轻云厉轻雨才颓然倒地，昏迷不醒！
　　厉轻雷全速的追了出去，这一刻，他心中的怒气，已经到了一个巅峰！再多一丝，自己的身体就能完全被自己气的爆炸！
　　实在是太气人了！
　　常言道八十老娘倒绷孩儿，阴沟里翻了大帆船；厉轻雷这个更加的有些这种意味，他不仅是阴沟里翻船，简直是阴沟里翻了航空母舰！
　　行走江湖数千年，合适承受过这种憋屈？何时被人如此戏耍？何时被人弄得现在这样子衣不蔽体遍体鳞伤？
　　怎么能不怒？怎么能不暴跳如雷！
　　“我不杀你！誓不为人……”厉轻雷的声音震撼着苍穹大地。
　　楚阳的声音远远传来：“杀我，你先追上我再说！哈哈哈……我承认我冲出去，可我冲回西北去，你能耐我何？我就算是在西北蛰伏十年八年，你又能拿我怎么样？”
　　声音虽然清晰，却已经很遥远。
　　外面的众位至尊愣怔怔的还未反应过来：这是咋回事？
　　厉轻雷一个腾身上了半空，远远地就看到风雪之中一道白影变成了一道白线，随即远远地一声喝：“走！”
　　似乎两边各自腾起几道身影，跟在这一道白影之后，滚滚向前，眨眼之间，就在风雪中消失了身影。
　　“追啊！你们这帮王八蛋！”
　　厉轻雷气的真是要吐血了。原来这么多人一直在第五关之前藏着，近在咫尺。只要进行地毯式搜索，就能找出来。
　　但自己却是非但没有这样做，而且还被敌人单枪匹马的偷袭了……
　　耻辱啊！
　　简直是奇耻大辱啊。
　　“追上去！尽数的给我干掉！”厉轻雷厉声长嗥。身子霹雳一般的往前飞。一边发出召集长啸：“前方注意……敌人正在往返回西北的方向冲！立即拦截！”
　　“左右注意！立即包抄！”
　　“所有人员，地毯式搜索前进！”
　　“所有至尊，神念封锁空间！”
　　“立即！立刻！他奶奶的快些啊啊啊！！！！”
　　随着厉轻雷疯狂的布置，无数的白衣人涌现，扔掉了身上的大树，从洞穴中跳跃而出，站在空中的直接长飞直掠，树上的已经变作星丸跳掷，大批的白衣人从地上腾空而起……
　　两位至尊飞快的抱起昏迷之中的厉轻云和厉轻雨，一停不停的追了上去！
　　敌人踪迹已现。而且是正面的露出了形迹，此刻还不全力追杀，更待何时？
　　呼的一声，长空中风云色变！
　　恁么多的白衣人腾云驾雾一般的冲进了茫茫风雪……
　　刚才还森严壁垒的第五关。此刻，已经变成了一座空城。
　　“赶紧的！”一个低沉的声音就像是风雪的叮咛，微弱的响起，声音却急促：“这是我们唯一的生机！”
　　九条身影闪电般一掠而出，贴着地皮疾飞，如同一片云彩，忽的一下子就冲过了第五关。下一刻，连停也没有停一下，直接用最快速度，落进了厉家至尊开凿出来的千丈峡谷！
　　峡谷之下。已经全是冰层，冰层之下，乃是冒出来的水源。
　　九劫剑一掀，九个人就泥鳅一般的进入了冰层之下，随即立即就扒住了外侧的岩壁，停留在这里。
　　楚阳的九劫剑无声无息的在这里挖下来一块水缸大小的大石头，长有五丈，一运功起了出来。随即将石头往后一扔，魏无颜稳稳接住。
　　楚阳已经进入了洞穴。
　　又一块石头出来，又一块……
　　几块石头被毫无声息的放在了冰层之下。悄悄用脚一踩……石头就咕嘟嘟的陷入了淤泥之中，再也看不到了……
　　天空中大雪不断地飘飘而下，连这冰层也掩盖住了……
　　这里山壁上，已经出现了一个大大的洞穴，足可容二十人藏身。
　　众人鱼贯而入。魏无颜最后一个进来，接着又用最开始的那一块大石头。轻轻地吸进来，堵住了洞口：从外面看，哪怕是潜入冰层之下看去，也是毫无痕迹。
　　楚阳替换了魏无颜的位置，九劫剑细心地将堵住洞口的这块石头削去了一圈。
　　“为啥要削去这一圈？”成独影有些疑惑。
　　“呼吸！”楚阳翻翻白眼：“我们要在地下很长时间，没有这点缝隙，至尊也会憋死的！”
　　众人藏身在这里，终于松了一口气。
　　终于安全了。
　　“我只奇怪一件事……你能回来我不奇怪，但我奇怪的是，你分明一出来立即就到了我们藏身之处，可是为了厉家人居然还是大举往北追了过去？而且，分明可能更是有明显目标？”
　　刑一皱眉问道。对此事，实在是大惑不解。。
　　若是有人引开敌人……那么，这里最少要少一个人才对。但现在却是一个也不少……再说了，厉家人也不是傻子，对方只逃走一个，是绝不会连关卡也放弃了就去追击的！
　　“此事当然有原因的。”楚阳笑了笑，含糊的说道。
　　众人识趣，也没有多问。
　　楚阳深深的舒了口气。
　　带着人走的，当然是剑灵，也唯有剑灵，才能有那种威力；制造出一种十来个人一起逃走的假象，在短时间之内，对剑灵来说，自然也不是任何问题。
　　楚阳一开始进去，就是打的这个主意，至于合作……
　　休要说厉家不相信他，楚阳同样是更加不会相信厉家的所有承诺！从一开始，楚阳就没有想过合作！
　　这一次的行险一搏，固然出乎意料，却也是大胆之极！
　　也的确是此一行之中往前去的唯一生机！若不成功，楚阳也只有带着人真的往后撤了……
　　…………
　　<求月票。这里的细节过程，就不解释了；一切都写得很明白。大家可以仔细看看自行领会，我要是解释，又要一章……所以我还是赶进程去了……
　　继续码字第三更，求月票！>(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第五百七十五章 穿行地底【第三更！】
　　“接下来，我们就要开始了。 ”楚阳微笑了一下，道：“大家做好准备了没有？在这石洞之中，我们要一路穿行，一直到……再也承受不住为止！”
　　“做好准备了！”大家一阵轻笑。
　　相比较于在外面的九死一生，这石洞的憋屈，又算得了什么？
　　“听着。”楚阳道：“我将这片空间，弄得很大，并不是为了咱们在这里面睡觉，而是一个储存的地方。接下来，要有严格的分工，从这一刻开始，一刻不停的工作，一直到，我们承受不住！”
　　“怎么办，你说吧！”刑一大气的说道。
　　“这是九曲岭，这底下的石头，你们刚才搬动过，也能感觉的出来，比一般的石块，要重十倍！我们却要在这样的地方，打出一条路来！”
　　“我在最前方开路，魏无颜第二，削下来的石头，我会立即交给魏无颜。魏无颜在往后传给第三个人，最后的那一人，要将石头放在这个空间里。”
　　楚阳说道：“这个空间，能存放三十块那样的大石头，三十块之后，我们也就差不多出去了七十多丈……我这么说，你们明白么？”
　　“明白！”众人一起答应。
　　“唯一的要求就是，不管是谁不能发出声音，，这一点，最后的一人最累，所以，需要轮换。”楚阳要求道：“怎么样？”
　　刑一爽快地道：“我和刑二我们兄弟四个人殿后便是。目前看来，楚兄你的修为比我们要深厚一些；但魏兄等人却都是刚刚进入至尊，境界不稳，我们几个人则是在一品至尊停留了几十年啦……这等分寸还是有把握的。”
　　楚阳颔首道：“那么，就开始了。”
　　关于在外面的谈判之类什么杀人才能过去之类的那些事情，楚阳一概的压在了自己心里。
　　有些事，做过之后，一定要天下皆知，才能不算白做。
　　但有些事。真的只需要自己知道就好。
　　下一刻，工作就开始了。
　　刑一本来还有疑虑，他试着做了一下，发现自己竭尽全力，也只能将长剑插进去，然后运功切下一大块石头，再拉出来……自己也就差不多快要没力气了。
　　九曲岭，毕竟不是普通的山石！
　　但楚阳却能够这样的打通一条漫长的地道？
　　怎么看这事儿都觉得有些玄幻。
　　但。下一刻，他就闭上了即将张开的嘴。
　　只见楚阳长剑一起，刷的一声，就刺进了石壁，如同切豆腐一般毫不费力，从上到下划出了一道一人多高的缝隙。随即，右面一道，上面一道，下面一道。
　　手掌托住石头中心无声无息的一震，随即五指成爪，一把抓住石头，就拖了出来。
　　五丈长！
　　看着这么一块数万斤的巨石，八位至尊眉框都在狂跳。
　　这活儿，还真不轻松。也就自己这些人，换成王座之类的，就算能从这里逃生，找到这么一条路，也会活活累死……
　　魏无颜双手接过，一侧身，石头就平稳的送出。万人杰接住，成独影再转手……最后的刑二搬起来，大踏步的走到洞穴最外面。轻轻的放下――终于明白了这最后的一个人为何要经常轮换了。
　　中间的几个人是最不累的。因为扛着并不费劲儿；只是转转手的问题而已；问题就在于最后这‘轻轻地毫无动静的放下’这几个字，真是要人老命的几个字啊……
　　这可是超过五万斤的大石头哇……要放下跟一根羽毛似的不发出半点动静……
　　一块两块的还行。但自己最多也就这么三四百块，就要累趴下了。
　　楚阳又在前方劈出来同样大小的一块，传给后面。要不然，没有转圜的余地，这份工作也照样是没法干。
　　然后这才开始往前赶进度。
　　楚阳的速度很快。
　　果然，等到了第三百块的时候，刑二终于坚持不住，换成了刑三。
　　楚阳在前方挥汗如雨，只是一股脑儿的往前奔，似乎是不知疲累一般。转眼间就出去了七八百丈。
　　魏无颜等人都感觉到了恐惧。
　　“从现在开始，数算时间。”楚阳一边递出一大块石头，一边说道：“大家都是至尊，对一天需要多少时间应该是有数的，从魏无颜开始，一天一天的数算过去，清楚计算我们在这里面已经呆了多长时间。”
　　“等到魏无颜开始模糊的时候，立即交给万人杰计算。一定要记清楚……”
　　众人哄然答应。
　　楚阳刚刚说完话，心中就是一震，大家似乎也感觉到了什么，但却什么都没有发现，一看楚阳都是默不作声，也都闭了嘴。
　　剑灵回来了。
　　在意念空间中，楚阳得知，剑灵足足将人引出去了五六百里路，才随便找了一个山坳自己化为魂体飞回来……
　　至于厉家人，此刻当然就在那片地域之中没头苍蝇一般的搜寻着……
　　但楚阳等人却绝不能出去。因为前方的关卡，并没有撤销。而且厉家的封锁，越来越是力度强悍！
　　现在出去，等于是自投罗网。
　　一切的痕迹表明：你就在这下面打洞吧！
　　想到这里，楚阳就有些欲哭无泪：难道我要一直打洞打出八千里路？那得打到什么时候去？
　　一上午，楚阳突进了五千丈！
　　一百五十丈，便是一里路；按照路程来算，已经出来了四十里。按照这样的速度进行下去，到晚上，能够出去一百二十里到一百五十里！
　　这个速度，可谓是很快了，
　　但是按照八千里路程来算，也不过是过去了百分之一……
　　而且这样的的速度并不能持久，毕竟还要吃饭，还要休息。
　　排在最后的四位刑吏已经是一个个大汗淋漓，气喘吁吁。
　　魏无颜等四人将他们四个替换了下来。
　　一直到了不知道过了多长时间，魏无颜提示：一天一夜过去了。
　　楚阳才停了下来。
　　大家都已经是饥肠辘辘，饥渴难耐。
　　至尊是可以不吃饭的。甚至可以不呼吸。比方说，三个月之内，不吃不喝，完全可以做到的。但那却要有个条件：不要付出大量体力。
　　像现在这样子每个人都累得死不过去活不过来的，不吃饭？
　　天方夜谭啊！
　　“我们吃饭怎么办？”刑一现在跟在楚阳身后，直勾勾的眼睛问。
　　“我们五个人，包袱里都有干粮。不过，却不多。”楚阳淡淡的说道：“我的储物戒指里。也有一些清水和吃的，省着点用，足够了。”
　　包不还想要说：我包袱里没有干粮啊……但刚刚一张嘴，就被万人杰狠狠地在大腿上扭了一把。
　　“那就好！”刑一放下了心，钦佩的道：“真想不到你们准备如此周全，在这样的险恶情势下。居然还准备了干粮……”
　　楚阳翻了翻眼皮。
　　心道，自己若是没有九劫空间，咱们这九个人也就只有在这地底下等着变成僵尸……
　　“有了储物戒指，自然要利用。而且我也是这一次出来的时候，才得到了这东西。”楚阳亮出来当初在厉家紫晶矿顺手牵羊的储物戒指，淡淡笑了笑：“由于好奇，就多装了一些东西进去，尤其是吃的喝的，嗯。里面还有几坛好酒……”
　　酒！
　　一听见这几个字，八个人顿时馋涎滴滴哒哒的往下掉。
　　我的个老天爷，这位爷……居然还储备了酒……
　　“怎么，要不要喝点？”楚阳笑眯眯地问道。
　　八个人点头若鸡啄米。
　　“再往前挖两千丈！咱们就开始吃饭；嗯，喝酒，每人……一壶酒！”楚阳笑眯眯的说道。
　　顿时，众人干劲十足！
　　“那还等什么？赶紧的干活……”
　　“就是就是，赶紧的……”
　　“别磨蹭！再磨蹭老夫削你！
　　……
　　不可否认，在这种山穷水尽暗天无日的时候。酒的诱惑力。简直是比平常成几何倍数倍增！
　　在酒的诱惑下，大家精神百倍。一个个刷刷的干起活来无比利索。
　　一直又干到了半夜。
　　这一次，居然再次出去了六千丈！距离楚阳要求的两千丈，整整多出了三倍！
　　大家都累得不行了，楚天魔终于开恩。
　　找了一块大石头，摆上了几块干巴巴的干粮，然后便是重头戏：在八位至尊眼巴巴的目光注视下，一口一口吞唾沫的盼望下，楚阳慢吞吞的拎出来了……一坛酒！
　　这坛子是真不小。
　　而且是货真价实的美酒。当然，楚阳是绝不会拿出来雪泪寒给的美酒的…拿出来的只是普通的酒。
　　这样的酒，在九劫空间里还有几十坛。
　　但东西不能吃太多。酒，也不能喝太多。
　　吃饱喝足了，容易懒惰……这时刻，懒惰了可不行……
　　楚阳用石头挖出来九个酒杯；提前说好：每人只有三杯酒。
　　刑一等人都是欲哭无泪：尼玛，这也叫酒杯？这叫酒盅好吧……
　　这哪里能过瘾？刚把馋虫勾起来，就没了……
　　“酒，只有这一坛。”楚阳施施然的将酒坛子收了起来：“所以要省点喝……到明天这时候，每人再喝三杯。”
　　顿时众人就又有了盼头。
　　现场的情景很滑稽：八位至尊，每个人都是小心翼翼的捧着一个石头酒杯，唯恐洒出去半滴，无限珍惜的喝着……
　　一小口一小口的，喝下一口，要在嘴里面转悠好几圈……才舍得咽下去……而一旦咽下去，就又是一声满足到了极点的长叹……
　　…………
　　<三更了，求月票。>

第七部 第五百七十六章 风云聚西北【第四更！】
　　若不是亲眼所见，谁也不会相信，一代至尊会为了这么平凡的酒，而如此的满足。
　　若非亲身经历，刑一等人也不会相信自己会这么没出息……
　　吃完了，也喝完了。
　　每个人只是勾引起了馋虫，肚子也只填了一个半饱。
　　“吃完了？开始干活吧。”楚阳头也不回的当先带路，继续地底穿行大计。
　　大家纷纷抱怨。
　　“这丫的，简直比地主还要恐怖！如此高频率的压榨劳工……”
　　不过抱怨也只是活动一下嘴，大家谁也不会真的生气。
　　这个时候，其实抱怨……也是一种力量，而且，也是一种加深感情的方式……
　　在随着挖掘之中。
　　刑一第七部  第五百七十六章  风云聚西北【第四更！】和万人杰等人也逐渐的发现了一个奇怪的问题。那就是，楚阳身上的气质，乃是会转变的。
　　有时候和煦如春风，不急不躁；心中自有丘壑，却不显于外。
　　但有时候，却是很是沧桑寂寥，而且很苍凉，很寂寞，很让人心疼……
　　大家都感觉的奇怪：难道这年纪轻轻的家伙，居然有什么不堪回首的往事？
　　每当这种时候，速度总是会很快。
　　楚阳似乎发泄一般不断的开采石块，几个人也是噤若寒蝉的赶紧干活……
　　一切都在无声无息之中发生。
　　只是心中奇怪：这货的熬力，真他么不是一般人我们在他身后都已经是累的汽车喘吁吁，他居然依然是精神百倍……
　　大家自然不知道，在这样的更高频率工作之中，楚阳的灵魂已经是来来回回的转变了七八次。剑灵与楚阳两个轮番上阵。
　　剑灵虽然不情不愿，叫嚣着“我剑灵乃是天下顶儿尖儿的人物。从来就没有挖过破石头……”
　　但在剑主大人的淫威之下，剑灵也不得不参第七部  第五百七十六章  风云聚西北【第四更！】与了挖石头的工作。
　　到了第三天，新的问题到来。
　　吃喝暂时是没有问题了；但是，人有三急啊。
　　这个……拉尿怎么办？
　　纵然是至尊，也不能只进不出啊。
　　对此，楚阳的答复很简单：自己想办法解决。唯一的一个要求就是：不要让我听到！不要让我看到！不要让我闻到！不要让我知道！
　　所以现在大家如厕都是如同做贼一般，自己偷偷的绕到最后……赶紧解决。
　　反正，也很快的就大石头堵住了……
　　如此三天之后……
　　众人休息中，楚阳拿出来干粮清水和美酒，所有人都眼巴巴的等着的时候……
　　楚阳搬出酒坛子。每人面前斟满了酒，在众人口中嚼着食物。一脸享受的品尝美酒的时候。
　　楚天魔很不好意思的说道：“你们慢用。我到后面去大解一下。咳，憋不住了，刚才放了个屁你们闻到没……我自己都觉得难闻……”
　　一句话，众人顿时形容怪异。
　　这一刻，嘴里面正嚼着东西呢。你丫来这么一句？
　　尼玛！要不要更龌龊一些！
　　尤其是成独影，这一刻真是欲哭无泪。生死两难：刚才楚阳撅着屁股在他面前干活，他就紧紧跟着，鼻子距离楚阳的屁股只有咫尺之遥……
　　这一刻，万大哥正在嘴里面塞了鼓鼓囊囊的食物正准备往下咽……
　　刹那间觉得前一刻还喷喷香的食物这一刻就如变成了大便一般，一声干呕，险些吐了出来……
　　“妈的！揍他！”
　　八个人怒火如炽，一拥而上。就将这小子压在了下面，噼里啪啦一阵狂揍……
　　半晌之后，鼻青脸肿的楚天魔自己溜到最后面去了……
　　众人相视一眼，同时捂着嘴笑了起来。咳，因为谨慎起见。所有不能出声……所以大家不要误会……
　　但也请想象一下，八个大男人其中还有几个老头子捂着嘴巴小姑娘一样笑的样子……一阵恶寒。
　　不过大家心中都是一阵触动。
　　长时间在地下进行这种枯燥的工作。对于精神的压抑，实在是难以忍受。大家又都是不小年纪了，最小的都将近一千岁了，也拿不出什么精神来逗乐子。
　　楚阳刚才这个玩笑，却是恰到好处的用他自己当出气筒，一笑之下，所有的心理压力，顿时消失的无影无踪……
　　用心良苦。
　　与此同时，八个人其实每一个人都发现了什么。
　　楚阳的干粮，似乎是无穷无尽。九个人吃了七天了，居然每一顿还都能保持半饱。真不知道楚阳还有多少存货。
　　但大家谁都没有说出口。
　　至于酒，每次每人三杯。如今七天了，纵然那酒坛子再大，此刻也早就该见底了。若是严格计算……三坛也该没了
　　但楚阳的酒坛子居然还是还轻松，每一次都能够倒出来三杯。
　　分明有古怪。
　　但大家同样谁都没有提出来。
　　都知道楚阳做为主管物资的人，心里的压力，肯定比自己大得多。他年纪轻轻的一个小伙子，能够做到这一步，自己这帮老家伙，难道不能分担他的一点压力？
　　……
　　过不多时，楚阳回来，开始工作。
　　这段时间里，每三天休息一次。
　　休息的时候，提前打出来一个大洞穴，让大家都能够躺的平了，能够最大效果的恢复疲累的身体。
　　不过，就算是睡觉的时候，楚天魔也是魔性不改：在每个人的嘴里面都放了一块干粮：不准嚼了，要含着睡……避免打呼噜……
　　毕竟，在这样疲累的时候，睡着了想要不打呼噜那是不可能的。但嘴里有干粮，那就不一样了……本来就饿，还不准吃……睡着了也情不自禁的分泌唾液，将干粮慢慢的融化了……
　　楚阳算计的极为精确：干粮完全的化掉了，人也差别不多该起来了……
　　大家怨声载道。
　　……
　　十天过去！
　　算算进度，已经打出来了一千五百里！
　　这段时间。一直没有什么动静；看来厉家这一次是真的找不到了……大家也松了一口气。
　　毕竟，九曲岭这里千丈之下的范围，凭着楚阳他们几个一品至尊的能力，在厉家等人眼中，还是达不到这么厉害的……
　　……
　　所以这段时间，地表上算是完完全全的翻了天。
　　厉轻雷等人冤屈的欲哭无泪。
　　谁能想得到是这种情况？
　　分明目标已经出现了，而且，也已经被自己等人锁定了！所有人围追堵截的追上去，追了半天之后，却发现敌人一下子消失了。
　　消失了能到哪里去？
　　反正没有上天。那就是钻地了呗？
　　于是乎。剑灵消失的那一整片地域，别不管是丘陵还是大山。都被厉家人完整的翻了个底朝天。何止是千丈而已？
　　这样的力度，三千丈都挖了下去，翻了出来。
　　厉家很有收获！有些灵兽，比如好几百年大蛇等等，都在地底下暖和。这一次，全被翻出来了。
　　连老鼠都被一只只的震死。
　　每一块超过人头大小的石头都被砸烂。放眼过去。整个八百里方圆，就是一片沙漠。
　　但，真正的目标却是一无所获。
　　厉家在得知这样的情况后，再度派出来了大批人手。
　　厉家二祖厉相思亲自带队前来，抓住厉轻雷骂了一个狗血淋头：“你说你还有什么用？看到了居然还抓不住？追在人家屁股股后面三百里居然能把人追丢了……居然还来一句‘匪夷所思的消失了’……***他们又不是鬼！”
　　厉轻雷被训的耷拉着脑袋，青筋直跳。
　　却不知道厉相思有一句话正是说在了点子上：他们又不是鬼……是的，剑灵并不是个鬼。但究其实质，却与鬼……也没有半点差别。
　　严格意义上来说，这他么的就是一个老鬼！
　　被骂的脸红脖子粗的厉轻雷咬牙切齿的提出了有价值的情报：“老祖宗，我敢保证，这批兔崽子。乃是转向进入了西北！只要我们保持严密封锁，他们绝对出不去！”
　　“跟我说有个屁用？”厉相思大怒：“还不快去找！”
　　整个西北天翻地覆。原本崇山峻岭的所在，在这一件事情之后，瞬间就是沧海桑田的变成了平原……
　　一座座大山被推平。
　　相信以后的西北，就要改名字换做：西北大平原！
　　有几个附庸的小家族办事不力，被暴怒的厉家人当场灭了全族……
　　风声鹤唳，草木皆兵！、
　　厉家的大举行动，如此反常如此的暴虐，如此的大手笔，当然引起了在外面的各大家族的注意。
　　一时间，各大家族看向西北的眼光，更加的密集，更加的小心。
　　距离最近的凌家，夜家，萧家，等等……所有派出的人手，都在悄悄地往西北渗入。执法者之中，也有不少人正往西北赶来。
　　刑堂的刑吏们，自然知道老大乃是去了什么地方，这么长时间没动静没消息，也派出人前来侦察……
　　厉家自然是不肯放这些人进来的，于是边境的冲突，也是一天比一天更加的激烈……
　　东南那边。
　　楚阳自从进入了大陆中心开始，就再也没有了半点消息传出来。大家也是心急如焚。
　　舞绝城的伤势已经恢复了一多半，静极思动，接受众人委托，带着‘历练徒弟’的目的，带着楚乐儿易容改装走出东南。想起当初楚阳好像说过要去西北……
　　于是楚乐儿连撒娇带威胁的带着师父也一路往西北而来……
　　无形中，这个地形偏僻的西北，居然成了风云汇聚之地。
　　整个大陆乱成一团的时候，楚阳正在地底，自然是什么也不知道的。
　　他现在只是在想着浪一郎临死之前传音跟自己说的那几句话，以及最后一句没有掩饰的话：“楚阳，你明白么……未完待续)rq！！！

说几句！
　　昨天小爆发，没开单章。今天一看月票，我日！直接被多拉开了四百多！
　　简直是晴天霹雳啊……
　　一咬牙一跺脚，妈的，老子拼了！
　　反正就还有十天！拼死也就十天了。
　　不信这十天还能把命拼没了去……
　　擦！
　　今天四章爆发！
　　明天零点之前，当天月票有四百票，明天就爆发六章！
　　我这段时间被打击的也惨了，每一天的月票，都没有超过两百。不敢多喊。我要是喊一千票……估计大家能鄙视死我，一千票，自己都没底气。
　　我只能是拼了。我没有放弃，我不服输。所以我还在拼搏。
　　但现在，每一天都在爆发，大家已经习惯。除了我每一天在章节名后面打上【第一更】【第二更】【第四更】这样的话，以及章节末尾写上‘求月票’这三个字之外……
　　很多人都在问：你凭什么不服输？差一千多了！
　　我也在问自己，我凭什么？
　　突然间就是一股血气冲上来！凭什么？就凭老子不服这四个字！
　　梗着脖子吼一句！
　　求月票！
　　六更喊出来了！
　　你们也知道我脾气！明天有四百票！六更！没有四百票！也是六更！
　　就这么地了！
　　这个月，最后十天。
　　我拼出去了。
　　输赢不计算，但这十天，我保证是你们看的最爽的十天！更新最多的十天！
　　就这么地！
　　我继续码字，明天的更新！
　　拼就一个字，我说了好多次！但我每次说了，每次也拼了！
　　谁有月票可给我？
　　。
　　。
　　。(未完待续)

第七部 第五百七十七章 天下震动【第一更！】
　　“紫气东来处，明月出关山。天地同光时，凄凄夜色寒。”
　　浪一郎当时传音，说了这么四句话。
　　楚阳这几天里已经翻来覆去的考虑了无数遍。
　　楚阳，你明白吗？
　　我明白么？
　　我他么怎么能明白！
　　紫气东来处，明月出关山。这前两句，就是极致的矛盾。紫气东来，一般是日出的时刻，而明月出关山，却是夜晚。
　　天地同光时，凄凄夜色寒。
　　更加让人纠结得想骂娘！天地同光，分明是白天，凄凄夜色寒……那时候那有什么凄凄夜色寒？
　　叹了口气。
　　楚阳想起浪一郎说的话：那个地方，无法给出具体地址。只能靠自己去寻找！起码要说，他是怎么找到的第七部  第五百七十七章  天下震动【第一更！】，经验，方向，大体位置……
　　但当时浪一郎气息已经很微弱，又在抚今追昔感慨不已，来不及说很多的话，就死了。或者他想说，但他已经说不出来。
　　楚阳固然是对他有恩，但他在生命最后的时刻，却要先安排好他自己的兄弟再说别的。但到了那个时候，他却已经无力再说别的。
　　所以，最后才很焦急的说了这么一句：楚阳，你明白吗？
　　这句话，表面上看，也有别的意思。那就是，我安排好了我的兄弟了，楚阳，你身为九劫剑主，到时候……你不要杀我的兄弟！他们并不会与你为敌。
　　所以，你明白么？
　　还有就是一种可能：我给你说的这个地址。你明白吗？
　　楚阳真是一头雾水。
　　洞窟之中，楚阳正仰躺着休息，身边，八个人都已经睡得很沉。唯有楚阳睡不着。
　　这几句话。事关重大，关系到第六截九劫剑！
　　若是悟不透，第六截九劫剑，要到哪里去找？
　　“剑灵，你有没有这方面的消息？”楚阳在意念之中问道：“那么多九劫剑主第七部  第五百七十七章  天下震动【第一更！】，都曾经找到过……”
　　剑灵面有难色，道：“这个我还真不知道。历代九劫剑主都是自己找出来的……而且，存放的地方都是绝对不一样的。条件也是不一样的。没有一次像现在这样复杂。不过，我可以根据历代九劫剑主的寻找轨迹，给你一些提示。”
　　“提示？”楚阳疑惑的问道。
　　“一般历代九劫剑主找到这能够通行上中下三天的第六节剑的时候，都是在福缘深厚之地！”剑灵说道。
　　“福缘深厚之地？”楚阳无语的道：“难道我还要重新去钻研一下风水？”
　　剑灵干咳几声。道：“至于前几句……我认为倒是很好解释。”
　　“如何解释？”楚阳问道。
　　“我觉得很简单啊。就是天空中同时出现太阳和月亮的时候。这个时刻，就能在合适的地点，看到那个地方……”剑灵很纠结的说道：“为什么你总是想的这么复杂呢？”
　　楚阳顿时呆呆的怔住了。
　　天空中同时出现太阳和月亮的时刻？
　　这种事，在一年之中，可是真有不少……一般都出现在凌晨或者下午接近晚上的时刻。那样。最后一句‘凄凄夜色寒’也就有了解释。
　　接下来就是福缘深厚之地。
　　什么样的地方，才能算是福缘深厚之地？
　　丫的，在这片大陆上，这种福缘深厚之地。实在是太多太多……
　　想来想去，想得头痛。也没想出个所以然。
　　那边，成独影侧着身躺着。睡的正香，蓦然砰地一声放了个屁。
　　他身边的万人杰哼哼两声，嘴里面扁了扁，嘴里的干粮就咽了下去，迷迷糊糊说道：“好香。”
　　楚阳纵然现在满怀纠结，也险些就笑出声来，真想一脚踹醒问一句：饭香还是屁香？
　　另一边，刑三咕嘟一声将嘴里的干粮咽了下去，突然说起梦话来：“起床了啊，开工了啊……”
　　顿时另外几人一脸迷糊的起来：“哎，这么快又开工了……”
　　楚阳咳了两声，道：“恩恩额，快，开工了……”
　　几个人的目光都很悲愤，幽幽的向着楚阳看来，就像是饥寒交迫的长工在看着脑满肠肥黑心黑肝的地主老财。
　　“看什么看？”楚大地主怒喝一声：“赶紧的起来干活！数到三谁还不起来，晚上的三杯酒取消了！”
　　顿时，砰一声，说梦话的刑三第一个跳了起来，迷迷糊糊的就往前走：“干活去！”
　　众人瞠目无语。
　　若是醒着的人这么利索还情有可原，可是睡熟的人这样反应，就实在是……
　　刑一恨恨的一脚踢在刑三屁股上：“有点出息行不行！三杯淡酒，就将你诱惑成这德行！”
　　刑三揉着眼皮：“老大你不在乎，晚上我替你喝了吧……”
　　“你想的美！”刑一怒喝一声：“干活干活了。”
　　骂骂咧咧之中，一群长工开始上工……
　　地底世界的通道，在以一天一百五十里的速度往前突进！
　　地上世界，整个的已经地裂天翻。
　　现在，厉家的主要力量几乎全部集中在边境！八大家族的人刚刚要渗透进来，就遭到了无情的迎头痛击！
　　八大家族驻守在厉家边境的这些人本就是以情报为主，对厉家也只是缓缓施加压力，造成舆论影响，形成骚扰攻势。
　　所以真正驻守在这里的高手并不多。大家都知道，这远远还不到决战时刻。
　　而且厉家一直采取了忍让规避态度，所以这些人都很嚣张，向来是无所顾忌。
　　但厉家现在正是多事之秋，人人肚子里一肚子火气。再加上又有家族的严令，那里还会像以前那样的好脾气？
　　所以这一次八大家族的人无所顾忌的往里面突进，大摇大摆的插进去，顿时遭到厉家前所未有的凌厉抵抗！上来就被杀了一个个溃不成军。
　　再说厉家这次出动的可全是高手……
　　这下子可倒好，八大家族每一家都扔了数十具的尸体在这里，顿时血腥意味冲天而起。
　　各大家族的临时负责人毫无心理准备之下，被打了个晕头转向，都忙了脚丫子，每一家都在急速的向着家族大本营传递消息。
　　夜家传递的消息是：厉家至尊大举出动，恐有数百之巨！见我子弟，下手毫不留情；斩尽杀绝。愚见以为，厉家恐怕要冲出西北；以此延伸：九劫剑主，恐怕已经在厉家出现！
　　萧家传递的消息是：厉家有异动，近半月来，在西北方向隐隐有天地震动！属下等欲进入打探，却被厉家无情驱逐，兼灭。！厉家至尊驻守边境，似有大动作。下一步该如何，请家族决断。
　　凌家：厉家大举出动，恐有大事发生……
　　石家：厉家至尊疯狂屠杀我族人，已经掀开决战序幕……
　　陈家：厉家丧心病狂，杀我族民数百，目前大战在即，血光隐隐，一触即发，望家族速速支援……
　　诸葛家：……
　　兰家：……
　　叶家：……
　　执法者：卑职奉命监控西北，然，厉家在近半月倒行逆施，大举动作！执法者进入，皆被驱逐。其对抗执法，不臣之心已经昭然若揭。最近，执法者有数十人被其伤害，且，厉家至尊倾巢而出，疑有大动作。
　　另：前几日，西北方有强烈地面震动，疑似天地异象，若有，则可肯定，九劫剑主已经出现，并且已经于厉家汇合！
　　望，速禀法尊大人，及早决断。
　　执法者血酬堂：西北任务无法执行，所有西北血酬，全被扣留。绝大多数，已被杀害。血酬堂委托任务，无法完成……
　　天下震动！
　　另一边。
　　舞绝城与楚乐儿已经走出来黑血丛林。
　　在东南，还不怎地，但一出来，整个天下间处处都在谈论域外天魔的事情，处处都在传说域外天魔楚阳丧心病狂，屠戮人间的事。
　　这样的消息，让一直钦佩自己大哥，一直感激自己大哥的楚乐儿小心眼里格外的不舒服。
　　原本活泼的蹦蹦跳跳，在第一天就阴沉了小脸，变得冷若冰霜。
　　终于，再又一次吃饭的时候，整个酒馆都在讨论域外天魔楚阳的时候，楚乐儿挺身而出，叫了一声：“他不是域外天魔！这是污蔑！”
　　就是这一句话，导致了师徒二人被围攻了。
　　更有些心怀龌龊之徒，见楚乐儿年纪虽幼，但少女身材已经凸显，长得更是仙露明珠一般，便起了不轨之心。
　　污言秽语，层出不穷。
　　楚乐儿一直忍耐着……到后来，终于忍无可忍。
　　因为师父教导了一句话：“江湖，就是弱肉强食。江湖人啊，一个共同特性，就是欺软怕硬。一味的忍耐，一味的敬奉，只会让他更加的欺负你……若是在这样的江湖中要想抬起头做人，那么，办法只有一个：让人怕你！”
　　“现在不是圣贤的时候，你讲礼貌讲道理，别人就跟你讲拳头讲实力。只有你跟别人讲拳头，而且比别人拳头硬，那么，别人反而回来跟你讲道理，讲礼貌。”
　　“行走江湖，最要紧的是，心要狠，手要毒。你没手段，别人不会敬你服你。但你若到了使天下人都怕你、惧你的时候，那就自然而然的开始敬你，服你！”
　　“所以，放手去做。他们不是人，乃是蝼蚁！尤其是得罪你的人，更加不是人，乃是一群待宰的蝼蚁！”！！！

第七部 第五百七十八章 毒医授徒【第二更！】
　　舞绝城教授徒弟的方法无疑是很有效的。
　　而楚乐儿的悟性更加是举一反三！立即就对师父的这番话给与了充分的理解和贯彻实行。而且，十分的到位！
　　舞绝城自己也没有想到，自己这番话，对自己的徒弟一生造成了什么样的影响。
　　更不会想到，就是这一番话，开启了一个屠戮九重天的序幕！更为以后九重天阙之上的域外天魔，开启了惨无人道的前奏！
　　舞绝城本就是一个正邪之间，随心所欲的人。他的授徒，自然是灌输他自己的一套理论。
　　而他当年被称为‘毒医’，说句实在话……也不是一个神马好鸟。
　　舞绝城爱憎分明，率性而为。正是这种性格，导致了他多少有些刚愎自用。
　　近朱者赤，近墨者黑，在这样的师父言传身教之下，楚乐儿进步很快。
　　在得到师傅淳淳教导之后，下一刻，正是忍无可忍的楚乐儿愤怒的一个挥手，刚才还污言秽语最起劲的的十几个人仰天跌倒，就没了呼吸。
　　然后楚乐儿就问旁边一人：“你说，他们该不该死？”
　　这人还在梦里，不知道发生了什么事，张口就是一句：“小婊子……”话未说完，就中了毒。
　　这一次，却没接着死，但浑身却开始生不如死的腐烂起来，一边腐烂一边惨叫。
　　旁边本来还在迷惑不解的人顿时就吓得魂不附体，看着这个仙女一般的小姑娘的眼神，满是恐惧之意。
　　楚乐儿若有所悟：“杀人于无形也是不行的，必须让人看到。才会怕你！”
　　舞绝城对徒儿超乎常人的悟性大力赞赏：“对！说的太有道理了……”
　　于是乎楚乐儿又是一个挥手，白白嫩嫩的小手挥出去，刚才还在调笑她的众位大汉顿时一个个翻身栽倒，惨叫哀嚎起来。
　　楚乐儿很是有耐心的挨个的问过去：“你怕不怕我？”
　　“怕！我怕……姑奶奶……饶命啊……”被问话的大汉正是死去活来的时候，突然听到这样一句话。那种感觉当真是无法形容。
　　“楚阳是不是域外天魔？”楚乐儿再问。
　　“不是！绝对不是！”那大汉脸上疼的肌肉都在痉挛，指天发誓：“楚阳楚大爷侠肝义胆，英雄无双，谁敢说楚大爷是域外天魔，我我我……我就去刨了他祖坟去！”
　　“嗯。”楚乐儿笑眯眯的一挥手。解了他的痛苦。
　　然后再问下一人：“你怕我吗？”
　　“不行不行！”舞绝城大大摇头：“你这丫头心太软，已经得罪了你的人，怎么还能放过的？他怕了你，未必不会报复你……所以，斩草要除根！索性一了百了才是上上之策！”
　　……
　　“看到了么？法尊制造了舆论，说你哥哥是域外天魔，大家都相信了；为什么呢？”舞绝城淳淳教导：“因为法尊有地位！有力量！有势力！所以大家都相信了。”
　　“但是。在你的努力下，已经有人说你哥哥楚阳不是域外天魔，为什么呢？因为你有力量，他们怕你！所以，你说什么。就是什么……”
　　楚乐儿聪明绝顶，举一反三：“所以我只要有了足够的力量和地位，我说，大家不要相信法尊的话！那么，就没人相信！我说，法尊是个王八蛋。那么他们也会跟着我说，法尊是个王八蛋！”
　　“对！孺子可教也！”舞绝城老怀大慰。
　　“但，怎么才能让别人都怕我？总不能见到一个人就下毒吧？”楚乐儿皱起了好看的眉毛。
　　“这倒不用。你可以找几个够分量的……嗯，如此如此，折腾一番，随着你的足迹所至，你的威名……自然而然的就响彻大江南北……”舞绝城慈眉善目的道。
　　“说的也是。有点势力的人说出去的话才会流传的广……”
　　楚乐儿若有所思。
　　“可是他们并没有得罪我啊……”楚乐儿惆怅的道：“贸然下手有些不大好吧……”
　　“傻丫头！”舞绝城恨铁不成钢的说道：“想要他们得罪你还不容易啊？那就给他们一个得罪你的机会啊！”
　　“师父说的是……”
　　于是，这一路过去。楚乐儿大小姐不仅沿途惩戒任何一个敢说‘楚阳这域外天魔如何如何’的人，而且。一路过去之后，当地所有的有点声名的豪雄们一个个的都开始做噩梦。
　　有的严重到了楚乐儿已经走过去了好几个月，一想起来还是浑身发抖。
　　这一路，真是多姿多彩啊……
　　“师父，可是如此杀人，也太多了点……有伤天和。”有一次，楚乐儿有些不忍心了。
　　“什么有伤天和？简直是胡说八道！”舞绝城认真教导：“咱们是在替天行道！懂不？你看，你杀的人，每一个都是恶人吧？”
　　他们说哥哥是域外天魔，还调戏自己，当然是恶人！楚乐儿懵懂的点点头……
　　“你知道恶人的危害吗？”舞绝城道：“一个流氓，就可以祸害一条街；一个恶霸，就能祸害一个村甚至一个镇；一个有点修为的流氓，就能为祸一个县，若是王级皇级君级圣级以上的恶人，那真是为祸……罄竹难书啊。你说对不对？恶人的凶恶程度，乃是与他的修为息息相关的啊。”
　　“师父说的对。”楚乐儿道。
　　“你杀了一个小流氓，就救了一条街的人，你杀了一个大流氓，就救了一个镇。你杀了一个圣级的流氓，那可就是救了一大片，好几个城的好人啊。”舞绝城道。
　　“师父说的是！我们这是替天行道！”楚乐儿很快乐。
　　“所以，你对坏人不忍心，就是对好人残忍。你对坏人手下留情，他以后再去祸害好人，就等于是你做的孽啊……”舞绝城道：“可是你这么善良，怎么会作孽？”
　　“师父说的对！”楚乐儿重重点头，自己的确是不会作孽的！
　　“所以，以后见到坏人，要杀，就斩尽杀绝！不要再给他们作恶的机会！不要让自己作孽。”舞绝城道。
　　“可是万一他们改过自新……不就是好人了吗？”
　　“咳，狗改不了吃屎，狼总是要害人！你没听圣贤都说：江山易改，本性难移！坏人，怎么会变成好人？指望他们变好那是多渺茫的事，咱们也没时间一个个监督他们变好啊。杀了多利索……”
　　“师父说的是！”
　　“所以，每杀一人，就是一片功德，替天行道者，正是楚乐儿小姐！”
　　“对！我就是替天行道的人！”
　　“额，可是师父，你看这些平民百姓看着我也很害怕呢……”
　　“那是他们还不了解你对他们做了多少好事！你杀了恶霸，最为得益的就是这些人啊，现在他们害怕你，但以后他们幸福平静的过日子，就会慢慢的知道你的好了；再说了……纵然他们一直都不知道，但我们做好事行侠仗义，又岂是图人家感念报答？那样岂不就落了下乘？”
　　“师父说的是！我是不图他们报答的……”
　　“你想想看，这一路你杀了几个坏人了啊？”
　　“总有百十个了呢。”
　　“那你救了多少好人了？不计其数吧？”
　　“嗯！”快乐的点头。
　　“心中快乐吧？”
　　“快乐！”
　　“是啊，为善欲要人知，乃是伪善；深藏身与名，才是真正大善。”
　　“是！”
　　“杀人是不是也觉得恶心？”
　　“是的，太恶心了呀……”
　　“但你想一想，多少人因为你杀了恶人，而过上了好日子，难道你为了那么多人，受这么一点点恶心，也不行吗？”
　　“当然可以！”
　　“所以，恶心……也要杀恶人，做好事！”
　　“对！”
　　舞绝城的授徒，第一阶段宣告成功！
　　这一阶段，若是让楚阳听到的话，绝对会找这个老家伙拼命！让楚家任何一个人听到的话，也会立即把楚乐儿带走，远远离开这个师父……
　　所以，这才是舞绝城这一次伤势还没好利索就带着徒弟出来历练的真正理由。
　　而他这番理由，却正是找对了灌输的人。
　　楚乐儿聪明绝顶，一般的忽悠，岂能忽悠得了她？
　　但她自幼就被病痛折磨，一颗心早已经在无边无际的痛苦中变得坚如磐石。意志，也早已经在无边无际的绝望中打磨了出来。
　　或许一般的这么大的小女孩见到别人杀一只鸡，就会吓得簌簌发抖；但对于楚乐儿来说，亲手杀几个人，而且还是杀的恶人……心理压力真的不大。
　　至于舞绝城的一番灌输，其实只开个引子就够了。后面的人那些话，舞绝城说的，楚乐儿也觉得是自己想说的。
　　舞绝城自然刚愎自用，但楚乐儿更加的爱憎分明到了一种病态的地步！在楚乐儿心中，这一层甚至比自己的师傅分的还要清楚，精确！
　　你害人，我为何不可杀？难道还留着你去害别人？
　　楚阳是我哥，也是这世界对我最好的人，你骂他，你想要杀他，那么，纵然你是好人我也会杀！更何况你是坏人？
　　至于体谅……每个人做坏人自然是有原因的，追根究底，都值得原谅，都值得体谅；但，我体谅的过来么？再说了……当初我一出生就躺在病床上，一直在生与死的地狱门口徘徊的时候，又有谁体谅过我了？

第七部 第五百七十九章 天毒大小姐【第三更！】
　　楚乐儿心中愤愤：如今我活了，我为何不能活出自己的风采？做自己最想做的事情？何必要受什么约束？
　　夸我自然我很高兴，但骂我也无所谓。你骂你的，我杀我的。
　　只要我哥我爹我娘不骂我……
　　不就行了？
　　活着，就是要肆意！就是要洒脱！就是要无拘无束！就是要我行我素！就是要想做什么，就做什么！
　　如此，才不辜负大好人生，青春年华！
　　舞绝城开始了第二阶段的授徒。
　　“乐儿，你看你这用毒，也用的太浪费了，须知毒物乃是上天的恩赐，每一种毒都有它的独特价值。所以，不能乱用。”
　　“师父的意思是？”
　　“我们用毒，要恰如其分，不多一分，不少一毫；正好让人死了，却又不浪费……不如说，你用一钱**草就能毒死一只鸡，那么，若是用了两钱，岂不是浪费？这个，要精打细算才行。”
　　“原来如此。”
　　“用毒，分好多阶段。第一个阶段：只要毒死人就行。什么毒，都可以用。这乃是最下乘的……因为根本还不能把握毒性。第二个阶段，便是精准，因人而异。第三阶段，便是用只能毒死王座的毒，却要去毒死圣级。这就是一门学问了……关系到体质、功法、环境、心境等等……至于第四阶段，则是用大补之药毒死人……嗯；到了第五阶段，就是随时可以反串。就是，我用毒死人的药可以救人，用救人的药却可以杀人。届时，既是神医，又是毒圣，那才算是真正入了门。比如你师父我！”
　　“你现在，就处在第一阶段，要抓紧向第二阶段迈进！”
　　“对付什么样的人，用什么样的药。比如说吧，你对付一个王座，本来三色毒就可送他上天了，但你却用了能毒杀圣级的无影之毒，这……太浪费了，而且，太抬举他了……死在这么高级的毒药之下，忒优待！一只下三天的鸭子。你却非要捉着它去九重天阙杀掉。乃是高宰了他！”
　　“师父的意思是……”
　　“俗话说的好，什么样的人玩什么样的鸟，什么样的人用什么样的毒。要有匹配。如此，利于自己控制毒术。不至于杂乱无章……”
　　“嗯，弟子明白了……”
　　“明白就好。比如说青楼妓院。风流才子与贩夫走卒去的就绝对不是一个地方……咳咳，为师失言了……其实那种地方我从来都不去……”
　　“嗯，徒儿相信，师父绝对不去……一次！”
　　舞绝城掩面泪奔。
　　“为人处世，要光明正大！”毒医舞绝城道貌岸然的如此说道：“所以，杀了人，要亮出名字！若如此，则问心无愧！”
　　“对！本小姐行不更名坐不改姓，我就是楚乐儿！”楚乐儿说道。
　　“不佳！”舞绝城皱起眉头：“楚乐儿这三个字。太也没有气势。行走江湖，都有一个响亮的外号……这个要好好的筹划筹划。”‘
　　“嗯，师傅说的是，那咱们来商量商量。”
　　师徒二人埋头钻研了许久，在否决了无数的外号之后，一个让师徒二人都感觉到满意的外号终于横空出现。
　　这个外号一旦出现，因为楚乐儿大小姐要扬名立万的关系。立即风靡了清河南北，大江两岸！
　　天毒大小姐！
　　……
　　这一路行去，一片片腥风血雨。
　　楚乐儿小姐一身毒功越来越是出神入化，越用越是得心应手。
　　从黑血丛林出来，一路到了夜家的地盘。这一路简直比上一次楚阳那一路还要残酷。
　　所过之处，一片哀鸿。
　　天毒大小姐的名头迎风远扬。风头之劲，简直是盖世无双！
　　一概魑魅魍魉，望风远遁。
　　人人都知道，有一位心狠手辣，手下绝不留情的粉妆玉琢的小姑娘，号称天毒大小姐，正从东南一路北上！
　　大家还是躲得远远的吧，惹恼了这位大小姐，可真不是玩的啊。
　　真该杀人啊。
　　一杀一片，那好看的眼睫毛都不眨一眨呀……
　　自从进入了夜家的地盘，纠纷更多，是非更多，谩骂域外天魔的人也更多，于是死在楚乐儿这位天毒大小姐手上的人……也是更多。
　　有几个夜家的附属家族子弟，听说天毒大小姐貌美如花，居然起了邪心。
　　面对陷阱，师徒二人当然是昂昂然一步踏入。
　　随即布置陷阱的家族就倒了霉。
　　这些家族在被肆虐一番、抢劫一番、又被搜刮一番、威胁一番之后，连夜跑到夜家哭诉。夜家人当然要为手下人出头。
　　于是乎一波一波的来人……
　　由弱到强。
　　舞绝城认为这是历练徒弟的大好机会，所以，只要没有真正的圣级五六品以上的高手出现，毒医大人都是袖手旁观的。
　　楚乐儿本来就有圣级修为，现在毒功大进，自然是得心应手。再说了，小丫头可不知道什么夜家不夜家，完全没有半点顾忌，只要能杀的，顺手就宰了……
　　事情越闹越大。
　　等到夜家人也意识到这一次乃是踢到了铁板上的时候，夜家高手在天毒大小姐手上已经损折了数十位。
　　其中甚至包括三位四品圣级！
　　夜家于是派两位一品至尊率众出动，准备擒杀天毒大小姐报仇。
　　但两位一品至尊出去之后，如同泥牛入海……以前还有人逃回来报信，这一次，却连报信的人也没了……
　　于是直接出动三位三品至尊前去……
　　结果这一去，又是渺渺茫茫……
　　事情大条了！
　　夜家吃了这么大的亏，如何能善罢甘休？于是乎接着派出了两位五品至尊……照样肉包子打狗，有去无回！
　　这下子，慌了！
　　但就在夜家调兵遣将，准备大举出动一雪前耻的时候，接到了西北的来信；家主大人信还没看完，整个夜家本部大院突然乱了起来。
　　有人在惊慌大叫：“不好啦……天毒大小姐杀进来啦……”
　　舞绝城向来无所顾忌，什么夜家不夜家？怎么招惹起我们师徒还没完了也？一怒之下，就闯进了大本营。非要讨个说法。
　　这一刻，夜家所有听到的人真是又好气又好笑。
　　这位天毒大小姐也实在是太目中无人了吧？你在外面耍耍威风，手脚滑溜溜得快，我们也奈何不了你，但你居然冲进了夜家的大本营来闹事？
　　这老头也真牛气！居然跑到夜家大本营来要个说法？真是不知道怎么死的！
　　一声令下，夜家高手里三层外三层的包围了这师徒二人。
　　于是，毒医大人怒了！
　　一声啸，一挥手。哗啦啦啦倒了一地。
　　这件事到最后惊动了夜家第一老祖宗夜沉沉！
　　夜沉沉正在闭关。听见家族乱哄哄，带着几位侍卫高手静极思动的出来看了看；这一看不要紧，简直吓了一跳。刹那间就是头大如斗！
　　我的乖乖，怎么招惹了这位祖宗？而且还惹到家里来了？
　　历代高手，夜沉沉纵然没见过的也见过画像；如何能不认识这位祖宗乃是毒医舞绝城？
　　没奈何急忙上前行礼：“舞前辈……您怎么有空到我夜家来坐坐？”
　　这是没话说的。按照辈分来说，舞绝城乃是上上上任的九劫；而夜沉沉却是上任的九劫的儿子，这岔着大辈分呢。
　　夜沉沉一出口不要紧，直接将众人震晕了！
　　活了一万年的第一位老祖宗还叫前辈……夜家的人人齐刷刷的傻了眼。
　　这是招惹到家里来了一个什么？
　　舞绝城眼皮一翻，说：“你们夜家太不懂事，不断地派人来欺负我徒弟，皇座去了君级去，君级去了圣级又去了好几拨，圣级拿不下我们干脆一波一波的出动至尊了……老夫看你们一次次次调兵遣将实在太累。也忒麻烦，所以老夫自动送上门来啦……”
　　夜沉沉顿时一张脸就变成了猪肝色。
　　横眼将子孙们怒瞪一眼，真他么的会惹事儿；上次招惹了一个虚空之外的大高手，连着自己的儿子都死于非命，还顺带着家族的一百多至尊，现在可倒好，直接将毒医舞绝城惹到家里来了……
　　平常人还知道挑个软柿子捏。但自己这传承了一万年的大家族居然欺负人都不会挑个软的……真他奶奶的熊！
　　舞绝城……这是能惹到家里来的人么？
　　宁可将宁天涯布留情月聆雪风雨柔甚至连法尊一起惹到家里来，也不能将舞绝城带到家里来啊。
　　这货在夜家一个现身，目前正是中心地带。只要一个念头……
　　周围数百里就是瘟疫啊！
　　“前辈说笑了……呵呵……”夜沉沉脸色一沉：“是谁招惹了舞前辈？站出来，自己谢罪！”
　　这沉声一喝，自然是威严之极的。
　　但却没有一个人站出来。
　　“咳。惹了我的那几个，老夫已经送他们去跟你爹喝茶去了。”舞绝城好整以暇的道：“这次来呢。是怕你们没准备好，所以我自动来接受处置……嗯，你们若是不想处置我呢，那我就要讨一个说法。”
　　顿了顿，居然肯定的点了点头：“嗯，这个说法是非讨不可的。”
　　周围的夜家人有些傻眼，这老货有些忒目中无人了吧？纵然你是前辈，可是……惹到你的人你都已经杀得干干净净，我们还未找你算账，你居然还来要说法？
　　…………
　　<距离今天四百票的目标，还有一百五十票。距离我承诺的六章，还有三章；还有五个小时……我继续去拼了……>
　　<求票！求动力！！>

第七部 第五百八十章 天价说法【第四更！】
　　夜沉沉一脸无奈，哭笑不得的说道：“前辈……晚辈就算再长了几个胆子，却也不敢处置前辈您……您既然已经惩戒了那几个不开眼的……不如就此算了吧……看在同根同源的份儿上……”
　　听到‘同根同源’这四个字，舞绝城的脸色奇异的变幻了一下。
　　若是严格来说，还真是同根同源：都跟九劫有关系！
　　舞绝城这段时间心态有所转变，对往昔之事，也似乎看得淡了些。此刻听到这句话，竟然有些百感交集。
　　喟然一叹，说道：“罢了，你然你都这么说了，老夫也不为己甚。”
　　夜沉沉连连道谢。
　　“你们夜家多少赔偿我小徒弟一些损失，也就罢了。”舞绝城怜爱的看着楚乐儿：“我这小徒弟是个女娃儿，可是关门弟子，向来胆子小，一向如珠似宝的疼爱，这一次可被你们吓得不轻。”
　　外围有几个人脸色怪异。
　　被我们吓得不轻？这位小姑奶奶一出手就是先天之毒，究竟是谁被谁吓得不轻？
　　夜沉沉哈哈大笑：“应该的应该的。来人啊，打开家族藏宝库。这位小……小……”小了几声，着实不知道该如何称呼。
　　就算不按照世俗辈分年纪，只按照九劫来算，舞绝城也是他的老爷爷那一辈。如今，舞绝城收了弟子……
　　难道自己还要叫姑奶奶不成？
　　“咳，你就托个大，叫个小妹妹便了。”舞绝城翻翻眼皮。听到夜沉沉如此会办事，居然直接打开了藏宝库……舞绝城也觉得特有面子，于是就不难为他了。
　　若不然，就让这位夜家的老祖宗在他的子孙后代面前叫楚乐儿这个十四岁的小姑娘做姑奶奶！
　　这种事咱毒医可并非做不出来。
　　“嗯，带着这位小妹妹……去挑选一些她喜欢的，”夜沉沉如释重负。
　　“可是，我要是喜欢的很多怎么办？”楚乐儿楚楚可怜的看着舞绝城。
　　舞绝城顿时皱眉：“对啊。也没个储物装备……”
　　“为这位小妹妹准备一个最大号的储物戒指！”舞绝城话还没说完，夜沉沉就布置了下去。。既然这顿竹杠已经被敲定了，那真不如痛快些，还能落得个从宽处理……
　　“还是你小子，不愧是九劫后人，真懂事！”舞绝城夸奖一声。
　　夜沉沉一脸的苦笑不得。
　　自己都一万岁了，被人一口一个‘小子’叫着，居然还夸奖自己：真懂事！
　　我他妈忒懂事了我……
　　楚乐儿一脸的人畜无害我见犹怜。很是不好意思的红着脸小碎步跟随去夜家藏宝库之中去挑选‘精神赔偿损失费’去了。
　　夜沉沉殷勤招待，将舞绝城让进了客厅，亲自作陪，小心伺候。
　　外面，一头雾水的夜家众位高手才逐渐散去。
　　看到先前被毒倒的人此刻连尸体都发了黑，都有些大惑不解：老祖宗为何不跟这老头儿要解药？
　　却不知道。夜沉沉深深地明白的这位毒医的个性：既然被他亲自出手毒倒的……那就最好是别要解药了。
　　要了也没用。
　　必死无疑！
　　有人不服气，打听这位老头儿的来历，有明白者声音沉重地说了几个字：三万年前，九劫之一，毒医，舞绝城！晨风至尊唯一传人！
　　这几个字，将那些不明真相者震得东倒西歪。
　　我滴个乖乖！
　　帮着附属家族去出一口气，居然踢到了天字第一号大铁板！
　　这一刻，众人将那几个附属家族灭族的心都有了。真的怪不得老祖宗如此客气。舞绝城进了家门，那简直就是……无解之局！
　　哪怕是在外面围杀，借着风高物燥毒雾施展不易，还有几分逃命希望，或者运气好布置得当还能将这老货干掉……但在自己家里……除非你子子孙孙都不想要命了……
　　夜沉沉与舞绝城喝着茶，老半晌之后，才见楚乐儿一脸娇羞的柔柔弱弱进来，乖巧的站在了舞绝城身后。
　　舞绝城哈哈大笑，也不问徒弟拿了什么。当即告辞。
　　夜沉沉求之不得。赶紧送客。
　　将这一老一小送出门去，夜沉沉就准备继续闭关了。为这种事。难道还能再将子孙后代大骂一顿？过去了也就过去了……
　　只见那位引着楚乐儿进入宝库的执事面如土色目光躲闪，一时好奇才问了一句：“那小丫头都拿走了什么？”
　　“她……”这位执事脸上的黄豆大汗涔涔流了下来，结结巴巴的道：“她拿走了……她拿走了……帝王剑、开谢花、一块紫晶之魂、还有两株玉雪灵参、一块金精玉质、还有一份月华天宝、还拿走了七八颗十一级、十二级灵兽内核……”
　　“吓？！”饶是夜沉沉一万年的定力，也忍不住一手抚额，身子晃了晃。
　　旁边，陪他闭关的两位九品至尊也是忍不住猛地瞪圆了眼睛。
　　这些，都是夜氏家族的传家之宝！每一样，倾城难求！
　　可以说，最次的一样，拿出去都是震惊九重天的顶级天材地宝！
　　帝王剑，乃是绝世神兵，只需输入元力，便可削铁如泥，而且外形堂皇漂亮，而且剑身柔韧，不用的时候可以圈做一条腰带围在腰上。
　　传说这柄剑乃是出自天外一位王者之手！无意之中落入九重天位面；夜家一向珍藏，未敢示人。没想到这把剑在夜家还未开利市，就转手了主人……
　　开谢花，五千年一开花，花开一瞬间，立即衰败。衰败后，功效全无！唯有在盛开的那一刹那采下，才是绝世神药。
　　盛开之开谢花，可令青春永驻，灵魂永固。
　　紫晶之魂与玉雪灵参就不必说了。
　　金精玉质，乃是天外奇珍，触手绵软，轻如无物，如同彤云钢一般，但却比彤云钢价值高出百倍！用来打造兵器，无坚不摧，而且可与灵神合，成为灵性神兵！
　　月华天宝，乃是纯粹的月华在某一种特定的空间里形成的月亮精华。其功效连夜家这拥有着也未曾研究出来，只知此物了不得，却不知什么功用……
　　至于那七八颗十一级、十二级灵兽内核……更加任何一颗都是天文数字的巨大财富！
　　须知，夜家存在了一万年……也只收集到了这么几颗而已。如今，转转手就换了主人……
　　想着这些东西，以夜沉沉的大度，也感到了心中一阵阵的抽痛。
　　原本以为小丫头柔柔弱弱乖乖巧巧，而且年纪轻轻，未必有什么经验眼光，去也就是选几件女孩儿家喜欢的东西，也值不得几个钱，就当是哄着小孩儿高兴了……
　　再说看小丫头当时那害羞的样子，会不会好意思动手拿还是个问题。
　　谁想到却直接就是在闪闪发亮的藏宝库里放进去了一头巨龙……
　　想起舞绝城对自己的评价：真懂事！夜沉沉不由得心中赞同：我的确是忒懂事儿了……懂事的到了我自己都想抽自己几个耳光子的地步……
　　“哎……也是老夫的错……瞎大方！”夜沉沉呻吟了一声，叹了口气，道：“这些东西，怎么不妥善保管？她应该看不到的才是……”
　　这位执事面如土色，扑通跪了下来：“是……是玄孙该死，这鬼丫头……这王八蛋……她她……她一进去藏宝库，就给我们三个人下了无影之毒和先天之毒……”
　　夜沉沉一下子张大了嘴，难以置信：无影之毒？先天之毒？那个柔弱的小丫头？
　　“她她……根本不听我们介绍，一进去就下了毒……然后说……三个人比赛，谁拿来的东西最好……就先给谁解药，然后……最不好的那个，就不给解药了……”
　　这位执事面如土色：“她根本都不挑不拣的……玄孙……这个……那个……”
　　“她还用得着挑拣？有你们三个最了解藏宝库的人替她挑拣，她还挑拣什么？”夜沉沉牙疼一般的嘶嘶嘶抽了几口凉气，满脸黑线，喃喃自语：“那么一个弱质纤纤我见犹怜的小丫头……一个心黑手辣无比贪婪浑身是毒的女魔头……嘶……”
　　“你们三个，自己去戒律堂领罚吧……老夫闭关去！”夜沉沉一拂衣袖，走了。
　　这位执事脸上冒着冷汗，看着老祖宗走得远了，才欲哭无泪的拍了自己两巴掌，喃喃自语：“哪里还有什么‘你们三个’……现在只剩下我自己了……那俩拿的东西小姑奶奶不满意，已经毒发，浑身僵硬说要一个月以后才能恢复了……”
　　……
　　夜氏家族传下严令：在夜氏家族领地之内，无论天毒大小姐做了什么事……一律拥护！
　　谁敢招惹天毒大小姐……家法惩处！
　　但，对于原因，却是讳莫如深。
　　一来，这事情说出去实在丢人。
　　二来么……光我夜家吃了亏，多不平衡呀。怎么地舞绝城也得带着他的徒弟去其他几大家族拜拜山门吧？
　　……
　　舞绝城师徒二人优哉游哉，一路‘惩恶扬善’，从夜家驻地出发，前往西北而去。
　　一路上，自然也有不少的执法者在讨论域外天魔楚阳的事情；但均被楚乐儿毫不留情的一一惩治！
　　执法者多番报复未果，失态逐渐扩大的时候，法尊也终于接到了飞鹰传书，当即立即传下命令：任何人不准招惹这一老一小。
　　法尊乃是何等人？情报中一说，他立即就断定这个老头儿恐怕就是舞绝城！
　　…………

第七部 第五百八十一章 只要锄头挥得好【第五更！】
　　现在，法尊躲着舞绝城还来不及，那里还敢往上凑？
　　起码……那一门神功未成之前，法尊见到舞绝城只能是有多远……就躲多远。
　　而且，听说舞绝城师徒二人乃是前往西北之后，法尊本想亲自赶赴西北看看的，也打消了主意。
　　舞绝城这一次出来，在风月等人的猜测之中，他恐怕是一定要去找法尊算算账的，但……出乎预料的是，舞绝城居然并无此意。
　　一心一意的教导徒弟起来。
　　对于法尊曾经的欺骗和背叛，居然似乎并不放在心上一般……
　　这样的心态，若是传了出去，恐怕知道当时的情况的人都会不可置信：这，还是舞绝城么？
　　你们不是我，不知道我的快乐！舞绝城心中默默的说道。看着一个天资横溢的少年天才，在自己的教导之下逐渐发出震惊九重天的光辉……这种成就感，杀一万个法尊，也比不上！
　　……
　　且不说这师徒二人一路往西北而去。
　　只说现在还困在地底下的楚御座，此刻已经是狼狈不堪。
　　转眼间在地下已经呆了一个月。而且是昼夜不停地工作！
　　算算路程，恐怕早已经掘出来四千多里路。
　　但为了稳妥起见，楚阳还是决定再多挖些：反正在这地底已经呆了一个月了，再呆一个月，又有什么关系？
　　若是现在出去，前功尽弃，那才是真正地不值。
　　楚阳的隐忍一面，在这地下的一个月中，表露无遗！
　　他的韧性，让八个活了千多年的老家伙，都是震惊不已。
　　正常人，没可能在暗天无日的潮湿地方一呆就是一个月，还要不停的高强度干活儿。就连他们八个，也忍受不了。
　　但就是这一段日子里，只是楚阳一个人，就将这一个月的暗天无日调剂的有滋有味！
　　或者恶作剧，或者笑话，或者故作深沉引人安慰然后突然哈哈大笑说你受骗了……
　　或者食物诱惑，或者美酒引诱，或者……
　　经常前一天。他宣布没有干粮了，只够吃最后一天了。以后大家只能挨饿了。
　　于是大家无比珍惜晚上的食物。
　　但到了第二天，大家都准备在地底下找点东西吃的时候，比如说蚯蚓之类……
　　楚阳会袖手旁观，一口接一口的叹气。
　　等到大家费了事挖出来几条蚯蚓，一个个看着蠕动的蚯蚓想到自己即将生吃这些东西而干呕的时候……楚阳会突然发现新大陆一般地说：“对了。昨天我的话还没说完……干粮是没有了，这一点毋庸置疑，不过……我这里还有些肉……而且是以前煮熟了的……”
　　那一刻，大家几乎就快乐的想将这家伙脸上那可恶的笑容撕下来擦屁股。
　　美酒，喝了几天之后，终于喝光了。
　　看着楚阳扔出来十来个酒坛子，大家也终于绝望。真的没了……
　　但到晚上，众人默默无语的准备吃东西的时候，楚阳就会唉声叹气的说：“真是唉了…酒没了……”
　　大家默默不语。
　　“哎。这酒我原本以为能坚持到出去的，结果还是不够，失算了……”
　　大家还是无语。
　　“哎，戒指里还有几坛更好地，我准备留着自己出去偷偷喝的……看来不行了……”
　　于是大家眼睛一下子瞪圆了。
　　“你们想不想喝？”这时候楚阳的眼睛里满是恶作剧。
　　于是乎大家叫骂着将这家伙再揍一顿，然后威胁着这小子，鼻青脸肿的拿出美酒……
　　每当那时候，大家根本感觉不到这是在地底，而是在天堂！
　　每一次没有干粮了。有肉。没有豹子肉了。有熊肉……有别的……肉……
　　酒，喝几天没有了……于是拿出更好的……再没了。钓一番胃口之后，居然还能拿出来……
　　最残忍的一次，楚阳说没有酒了，大家不信，但晚上真的没有了。明天依然没有了……
　　后天大家就认命了：真没了……
　　但在后天，楚阳会非常不好意思的说：翻了翻戒指，发现还有一坛陈酿……
　　往往这时候，楚阳就会被打的更惨……
　　这种种行为，都属于恶作剧，若是正常时候放在外面，一次一次的反复使用，恐怕大家早已经厌烦了，讨厌了。
　　但在这黑暗无光的地下，却是靠着楚阳层出不穷的恶作剧，大家居然过的极为快活。
　　每一天都有新花样，大家也故意让自己变得蠢了，根本不去考虑什么，任由楚阳恶作剧愚弄――反正这小子还是要被我们揍一顿的。
　　不亏！
　　随着日子往后一点一点的捱过去，八人对楚阳真的是越来越佩服，这家伙，哪里来的这么厉害的心灵修养？这韧性也忒足了！
　　闲着没事，大家当然不能只干活。这段时间里，众人都将生平经历吹嘘了一遍，一开始还可以，大家都是听得津津有味。
　　到后来就并避免不了重复了，于是前面的在吹，后面的就在揭短：哎，不对诶，你不是说你那个仇人被你塞进茅坑憋死的么怎么现在又成了凌迟了？
　　有漏洞哇……你并不是说你那二姑奶奶的丈人家的小舅子的小姨子的二表妹的表姑夫的大儿子亲家母的连襟的妯娌是一位圣级九品高手么？怎么现在又成了开饭店的？
　　嘶，还是不对呀，你二姑奶奶应该是个女的吧，女的那里来的丈人家？
　　这时候往往就是一顿争吵，被拆穿的那个脸红脖子粗的争辩，另外几人整齐划一的鄙视……
　　轮到楚阳，楚阳说，我给你们说说我的亲身经历。
　　于是众人洗耳恭听。
　　楚阳道：我记得上一世，我也是叫楚阳，我怎么地怎么地……于是活到了几十岁被杀……然后突然发现到了这一世……
　　众人捧着肚皮捂着嘴笑得直打滚。
　　这货真他么的会吹，居然还上一世、这一世……你他么的咋不说说下一世……
　　楚阳也跟着笑，笑的很畅快，很荒谬……
　　谈来谈去。就谈到了将来的前途问题。
　　“我真的很奇怪，浪老大为何要我们回去之后就辞职，浪迹江湖？”刑一有些大惑不解：“纵然九劫剑主再厉害，也不能屠灭执法者吧？”
　　楚阳怫然道：“你这思想状态就不对！怀疑谁，也不能怀疑你们老大呀！你们自己说说，浪首座的遗言，是不是为了你们好？”
　　四人整齐点头：“这是毋庸置疑的。”
　　“对啊。”楚阳说道：“你们再想想，十万年来。所有跟九劫剑主作对的，又有哪一个有好下场？”
　　真的没有！这一点，任何人都可以肯定。
　　“现在执法者是厉害，但谁知道九劫剑主该多强？若是九劫剑主反而会败……那么，岂不不就是逆天了？哪有这等事？”楚阳道：“所以九劫剑主是必胜无疑的，执法者必败无疑的。”
　　“说的也是。”
　　“所以你们继续呆在执法者里面。岂不是等于等死？”楚阳循循善诱。
　　“但……我们不做这个，做什么去呢？”刑一很苦恼：“咱们兄弟除了打打杀杀，真没什么一技之长……再说了，整个大陆都会大动荡，我们就算是隐居了，又能隐居到哪里去？”
　　楚阳正气凛然道：“你们可以到东南找我嘛！我哪里有宁天涯布留情月聆雪风雨柔舞绝城五大强者坐镇！只要我不存心惹事儿，就算是九劫剑主也不能把我怎么地吧？”
　　刑一等人顿时眼前一亮。
　　“再说了，作为一方势力，也必定要有刑事机构。而我那边就欠缺你们这样的人才。你们到了我那边，一样是刑堂啊，而且是万无一失，还能避过世间万千风雨……何乐而不为？”
　　楚阳苦口婆心的说道：“这是我的一番好意，诚邀诸位大哥加盟！当然，若是没有浪首座这句话，我也不会挖执法者的墙角……但浪首座的遗言，难道诸位就不听么？”
　　刑一等人心中大动！
　　这倒真的是一个一举两得的好办法呢……
　　“这个办法当真不错……”刑二颇为意动的看着刑一。
　　“是啊，到别处。也很难找到楚兄弟这样的人了……”刑四一向沉默寡言。此刻也撺掇了一句。
　　“嗯……”刑一皱着眉头思考：“若是兄弟们大家都认同的话……等为首座报了仇，我们就带着兄弟们。前去东南……？”
　　“好！”
　　万人杰在一边说道：“那么……到时候我们也去东南吧。”
　　“对对，大家聚在一起多好。”众人纷纷赞同，摩拳擦掌。
　　楚阳暗暗地笑了。
　　嗯，挖墙脚计划，初步成功！
　　既然吃喝无虞，前途也订好了，大家都是干劲十足。接下来的进度居然加快了不少。
　　日子一天一天的过去，又发生了一件让众人震惊、惊喜到了不可思议的事情。
　　在这暗天无日的地道里，挖了一个半月的石头，打了一个半月的洞，一个个居然发现自己竟然……要突破了？！
　　这是怎么回事儿？
　　先发现这件事的，当然是楚阳：“咦，我的修为有些问题……居然蠢蠢欲动，难道要突破二品至尊了？”
　　楚阳这么一说，觉得自己这段时间精神充沛的众人也纷纷查看，这一看不要紧，一个个的就顿时惊讶的叫了起来。
　　…………
　　<现在，手指头在颤抖……我继续写第六更！>
　　<月票！>

第七部 第五百八十二章 墓地惊魂【第六更！】
　　大家都纷纷发现，自己的修为正处在了一个即将突破的地步！而且，体内的元气浩荡，随时都可能冲关而过。
　　那原本牢不可破的瓶颈，居然似乎是……已经出现了斑驳裂缝？
　　怎么会这样子？
　　难道这身在地底挖地道，居然还能够提升修为？
　　大家都是大惑不解。
　　最纳闷的自然是楚阳：“哇塞！挖地道居然还提升了一品至尊修为？这这这……”
　　大家激灵灵的一个哆嗦。
　　难道是真的？
　　顿时大家看着这黝黑的地道，这沉重的石块，眼神都炽热了起来。
　　挖地道居然能提升修为！
　　在这里当然是不能突破的，一旦突破，动静不小，所以大家也只能压制。但人人都有绝对把握：瓶颈已经开了！只要一出去，立即就是二品至尊了！
　　心中兴奋之下，大家劲头高涨！
　　立即拼命的挖起地洞来。
　　楚阳心中暗笑，脸上却是一派严肃。
　　功力暴涨，自然不是没有理由的！
　　楚阳非常小心的将一小杯雪泪寒的仙酒均匀地掺在了这些天喝的酒之中，就算仔细地品味，也品不出来，但修为却是一天比一天浑厚，都快两个月了……提升一品修为，也算不得什么稀奇。
　　尤其是……其中好几个人都是濒临临界点了。
　　楚阳万万没有想到的事情在以后……
　　到得后来，这几个人到了东南。暂时无战事，修为迟迟不能突破，这几个家伙居然掀起来了狂热的挖地道的热潮……
　　导致了平沙岭地下四通八达，等到楚阳某一日回到平沙岭的时候。才发现这平沙岭的地下已经成了地下迷宫……
　　无数地道蜿蜒，纵横来去，简直是蜘蛛网一样……
　　咳，此是后话不提！
　　九只地老鼠在地下勤勤恳恳的工作，不知世间时光变幻……
　　终于有一天……魏无颜报告：“已经挖了两个半月了。”
　　楚阳顿时怔忡：“按照平均一天一百三十里计算，我们挖了多少了？”
　　“两个半月，是七十五天。一天一百三十里……应该是七千多里了吧？”万人杰不确定的道。
　　“真是……笨到家了！”成独影鄙夷的道：“连这么简单的算术都不会算，分明是八千四百里！”
　　万人杰恍然大悟：“哦。哦。”
　　刑一皱着眉头：“有些不大对劲儿……”
　　包不还手里拿一块小石头，在墙壁上紧张的计算，划的石壁嗤嗤有声：一百三+一百三+一百三+一百三……+一百三……
　　算着算着，包不还怔忡了：“太多的一百三了……看着眼晕……”
　　楚阳当然是其中最渊博的一个。心算了一下，一拍大腿道：“你们这帮二货！光顾着兴奋了；挖过头了！”
　　“啊？”大家瞠目结舌。
　　“我们从九曲岭开始计算，到出去西北，只有七千七百里；但是目前，按照一百三计算的话。七十五天，我们挖出来了九千六百五十里！足足超额了两千八百里！”
　　“是两千九百五十里！”魏无颜更正。
　　“死一边！”楚阳怒喝一声。
　　魏无颜翻白眼看天。
　　“恼羞成怒了……”大家一阵哄笑。
　　“好了！”楚阳举手制止：“我们准备出去了！在这里还没待够的，可以留在这里。”
　　下一刻，众人整齐地摇头若拨浪鼓。
　　“既然如此……”楚阳满是泥污的脸上逐渐绽放一个花朵般的笑容。只是，在泥巴的衬托下。却如同菊花一般皱巴巴的：“开始行动！”
　　“嗷呜~~~~”众人一阵怪叫！
　　终于，要重见天日了！
　　而且。是非常安全的重见天日！
　　……
　　凌寒羽在这里，已经呆了一年多。
　　自从得到了厉家可能存在九劫，各大家族开始行动之后，凌寒羽就自动请缨，带队前来。来到此地之后，就开展骚扰战术，长久的一段时间里，卓有成效。
　　原本，自己到来的时候，是在一千九百里的后面，现在，逐步蚕食进入，已经吞并了厉家一千九百里的势力范围。
　　其中的几个附属家族，都被连根拔起。
　　每次想到这些，凌寒羽总是很得意。
　　凌寒羽绝不是一个修炼狂人，他的资质，算是凌家后辈子弟中出类拔萃的一个；但他的懒惰，却也是出了名。
　　所以，各位兄弟都已经圣级了，有些快的，已经到了至尊了，他还在君级打转。
　　但，他虽然武力值不高，但做事手段却是雷霆狠辣。
　　而且，功利心强。
　　算是一个另类。
　　“都以为打压厉家乃是为了九劫剑主，不过……既打压了厉家，又为本家族开疆裂土，才是功臣！”凌寒羽袖着手站在一棵树下，看着面前蜿蜒起伏的群山万壑，白雪皑皑，有些志得意满：“现在的条件看起来艰苦，但一旦家族大势底定，将来论功行赏，谁能比得上我对家族的贡献？”
　　“有了在这里的功绩和牺牲，对于竞选家主之位，大大有利！家族选择家主一般只看起长远目光打算和智慧……武力并不是看得很重。与其废寝忘食一辈子钻研武学，那里及得上手握大权潇洒一世？”
　　“至于前几天厉家突然发疯杀了凌家好多人……那又如何？该牺牲的，总是要牺牲的。”
　　“没有牺牲，我哪里来的筹码？”
　　“厉家更疯狂一些才好！”
　　“我要手握大权，掌握家族！我才不会像是凌寒舞那个傻瓜一样。为了一个女人痛苦了一辈子，最后还将自己的性命搭进去了……女人对我来说，只是一个点缀，和玩物。仅此而已。”
　　“历来成大事者，有谁曾被女色所迷？”
　　凌寒羽踌躇满志，眼神中，一片傲然。
　　在身后隔得远远的众人眼中看来，凌四爷乃是在为死去的英魂哀悼，但谁也不知道，他心中真正想的是什么。
　　凌寒羽每次都选择这个英灵墓地来沉思，大家都觉得凌四爷重情重义……真是一个好的领导者……
　　便在这时。
　　凌寒羽的眼色变了。
　　因为。面前的地势，似乎有所改变……
　　地底下，似乎在蠕动？
　　这是怎么回事？
　　凌寒羽瞪大了眼睛，下一刻。在他面前丈许的雪地上，突然噗的一声，伸出来了一只手！
　　一只乌黑的、沾满了泥污的手！
　　在空中蜷曲了一下，骨节居然咔咔的响了两声……
　　凌寒羽眼前一黑，几乎当场晕了过去。
　　想想吧。在一个夕阳西下的傍晚，独自一人，在墓地里；便在这时候，地下毫无预兆的突然嗖的一声冒出来一只手……
　　尼玛。要不要这么恐怖！
　　尤其是……凌寒羽这种心里有鬼的人！他正在利用死人为自己制造威信啊！
　　偏偏这时候……
　　凌寒羽魂不附体，想要转身逃走。但在这一刻，两只脚偏偏如同生了根一般钉在地面上。竟然一动也不能动。
　　便在这时候，地下居然传来说话的声音：“我闻到人间的味道了……哇，好爽！”
　　“我也闻到了……真是与这地下不一样嘿嘿嘿……”
　　“妈的，在这地下这么久时间，真难受……”
　　“出去之后我一定要大吃一顿！看到什么吃什么！”
　　“老子活的也吃！”
　　………
　　这样的对话，清晰地传进了凌寒羽耳朵里，刹那间，凌四爷只觉得浑身冰凉，头脑混沌，不知道今夕何夕……
　　闻到人间的味道了？那你们之前不是在人间？那是在哪里？
　　于地下不一样？
　　大吃一顿？看到什么吃什么？那……要是看到了我？
　　凌寒羽脑中的雄图大志不翼而飞，浑身筛糠一般颤抖，只觉得下身前后俱急，突然间忍不住，裤裆里就是一阵滚烫……
　　“我操什么味儿……”地下的怪物在抱怨：“不会挖到了茅厕吧？”
　　“不会这么倒霉吧？”另一个怪物说道。
　　“擦，上去看看不就知道？”
　　“万一要是兜头下来一滩大粪？那玩意儿可是不好受……”
　　听到这里，凌寒羽凌四爷下身前后一起喷了……
　　我的妈呀，真是那话儿……
　　“你先上去……”
　　“不，还是你先上去……”
　　地面上，那一只孤零零的黑手带着半截乌黑乌黑的胳膊在剧烈的摇动……
　　凌寒羽一屁股坐在了地上，直接魔怔了。
　　一个声音骂道：“一起出去！”
　　随即，下一刻，在凌寒羽目瞪口呆之中，一颗人头乌黑乌黑的嗖的一声从坟地里冒了出来！
　　满脸乌黑，头发都黏糊在了一起，怪形怪状，唯有两颗眼珠子，居然是黑白分明！
　　人头一个钻出来，顿时与坐在地上的凌寒羽双眼对在了一起。
　　“我靠！吓了我一大跳！这里还有个活人！”这个在地面上的孤零零的人头说道，随即，另一边那一根孤零零的手掌居然招了招手，问道：“小子，你是谁？”
　　“我是……妈妈……妈妈……妈妈……”凌寒羽放声大哭，突然间就是涕泪横流：“不要吃我……”
　　这个人头瞪着俩眼睛，诧异地看着这小子，突然勃然大怒：“你叫谁妈妈？！”
　　下面一个声音惊讶说道：“还有这等事？”
　　随即，嗖的一声，从旁边又钻出来一个人头，两颗人头并排在地面，看着凌寒羽，评头论足：“这小子叫你妈妈？哈哈哈哈……还有这事儿？”
　　“我看看我看看……”
　　顿时争前恐后，这一片坟地的地面上嗖嗖嗖连续往外冒人头……
　　…………
　　六章送到。求票！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

六章，有多少月票？！
　　写完六章，这一刻的感觉……跟死了一样。
　　昨天说四百票六更。
　　现在，三百三十票。
　　我的目标又定的太高了么？
　　只说一句求月票……
　　我现在真没精神多打几个煽情的字……
　　求票！
　　若您看的很爽，请给我月票！
　　谢谢了。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。

第五百八十三章 强势厉家
　　噗！一个！噗，又一个！噗……
　　凌寒羽坐在地上，身子就像是被钉在地上一样，不能动一动，他想要闭上眼睛，但却是眼皮也不听号令了一般，居然不能闭上。
　　就这么瞪着大眼睛看着。
　　心胆俱裂的看着……唯有胯下前后不受控制的在往外流出一些什么……
　　妈妈……九个！足足九个鬼魂！足足九个！
　　看着面前一排人头，看着这一片坟地，正好九个坟头……
　　难道……难道……
　　下一刻，九个人头身边，整齐划一的又都伸出来一条乌黑的手臂，五根手指头黑漆漆的，骨节喀喀一响，同时指向凌寒羽……
　　凌寒羽的眼睛睁大到了最大限度，下一刻，他就软软的晕了过去……
　　忒……恐怖了……
　　他晕了过去，自然没有听到这九个人说的话：“***……好臭……刑一，这人被你吓尿了也下拉了……”
　　“这人是谁？”
　　“不知道……看这装束，像是凌家的人，而且身份还不低……”
　　“凌家的人？身份还不低？就这么被……吓尿了？”
　　“哈哈哈……”
　　一阵笑声。
　　随即，楚阳催促道：“快快，出去出去，别光露着个脑袋……额，我明白了为啥这人会吓成这个样子了……原来这样子，而且这里还是一片坟地……”
　　众人都是相对无语。
　　居然这么巧。
　　嗖的一声，楚阳一马当先的跳了出来，随即，就像是拔萝卜一般，众人一个一个的跳出来。
　　别人都躲得远远的，于是刑一自然是当仁不让的将凌寒羽抓了起来――总要弄明白这是哪里，什么情况吧？
　　而眼前这个小子虽然臭了些，但也是最合适的人选啊。
　　凌寒羽觉得自己做了一个极其恐怖的噩梦！
　　梦里……恐怖至极……
　　他悠悠醒来，但刚刚醒来就感觉自己有些不对劲，似乎……
　　低头一看。不由一声怪叫：就在自己胸前，一只乌黑的大手就抓在自己衣襟上，将自己拎了起来……
　　抬头一看……
　　刑一一低头，咧嘴一笑：“小子，你叫什么名字……”
　　凌寒羽却顿时看到了他一嘴白牙，一下子俯下来……他要吃我了！他要吃我了！！
　　刹那间精神极其崩溃的发出了一声高昂的惨叫，随即身子猛地震了震，从嘴里噗地一声喷出来一口绿色的黏液。然后鲜血哇哇哇的一口接一口……
　　浑身气息微弱。随即，身子挺了挺，颤抖了一下。两眼一翻白，一个震动，没了呼吸……
　　刑一一怔：“这人咋了？”
　　楚阳凑上来一看。忍不住叹了口气：“胆囊吓破了……极度的恐惧，崩裂了心脏……刑一，你牛逼！你直接将一位高手活活的吓死了……还是凌家的重要人物……不愧是执法者，不愧是刑堂的……果然犀利！”
　　刑一顿时傻了眼，一甩手将凌寒羽扔了出去：“至于嘛……我靠这等胆量，居然也出来闯荡江湖……我真是服了……凌家这都是养出了一些什么人物……问个消息都问不成。”
　　便在这时。
　　“何方鬼魅？放下我们四爷！”一个声音狂暴的大吼一声，但听起来，却像是在壮胆。
　　只见那边七个人正飞一样的飞掠过来。
　　这几个人正是凌寒羽的贴身侍卫，一开始不敢打搅四爷的抚慰亡灵。只是远远的看着，但一会儿就觉得不对劲。
　　因为四爷突然坐了下去，还在喃喃的叫妈妈……
　　坟头阻挡视线，他们根本看不到，就在坟地里居然出现了这么多的人头在地面……
　　只是心中叹息：四爷的命也够苦了，很小就没了娘……如今，触景生情。想起了妈妈……真是情有可原！
　　性情中人啊……
　　随即，情况更不对了……
　　居然……出现了一个浑身黑漆漆脏兮兮的大汉？一把抓住了四爷？接着四爷就发出了一声惨叫？就没了声音？
　　这咋回事儿？
　　看着这一片阴森森的坟地，大家心里也有些打鼓。
　　七个人壮着胆子，赶紧过来。人还未到，就是开声吐气。若真是鬼魅……咱们这么多活人的阳气，绝对能驱散……
　　这七个人一过来。这边也齐刷刷的迎上去了七个。
　　除了楚阳和魏无颜，其他七个人都兴高采烈地迎了上去。在这地底下，可真是憋死了……
　　噗噗噗七个声音连串响起，还未来得及活动开手脚，三下五除二……这七个人就被擒拿归案……
　　利落的让楚阳都有些惊异。
　　妈的，连我这个作者也没想好怎么形容一下招式，就擒拿了……
　　委实是有些欺负人――七位至尊联手对付七位君级……
　　这已经不是什么战斗，甚至……连玩玩都算不上。
　　……
　　看着刑一等人在那边一人对付一个的审讯，楚阳脑袋有些犯晕：这……就是凌家派来的人？
　　就这等修为，居然……能逼得厉家节节后退？
　　这……难道不是做梦？
　　九位至尊都得打地道才能逃出来，逃出来之后却发现自己所顾忌的人在一群君级手下节节败退……
　　“他***！”楚阳骂道。心情极度不爽！
　　半晌之后……
　　听着刑一等人的汇报，楚阳也逐渐的理出来了一些思路。
　　对于万人杰等人的审讯，楚阳直接连听都不听：论起这方面，谁能比得上刑吏的经验丰富？
　　这些人，并不是凌家主力。
　　凌寒羽在这里，只是名义上最高指挥，代表家族而已，实际上另有其人。
　　但最高的指挥者，也只是一位九品圣级。毕竟，只是骚扰……
　　厉家的确有顾忌，虽然这些人对于厉家来说，随便出动一位至尊都不够塞牙缝的。但还是投鼠忌器。因为，八大家族派来的人除了诸葛家族之外，其他的都是这样的人……
　　你动了他们，就是开战；而八大家族等的就是开战！
　　你敢动？
　　才怪！
　　所以此间形势，十分微妙……
　　楚阳听完了所有汇报，皱着眉头想了很久，才断然道：“现在，先处理了地道。不要让人发现……洗洗澡。换身衣服，换身厉家的衣服……嗯，如此如此……之后我们再分别……”
　　“好！就让我们临走之前。送给厉家一份大礼！”
　　……
　　半天之后，凌家人发现四爷怎么又去做白日梦而且久久不回，派人出来寻找的时候。发现了八个人的尸体。
　　在尸体身上，那凌家招牌性的白衣之上，用鲜血写着四个字：“滚出西北！”
　　除此之外，再也没有别的线索！
　　在清冷的月光下，在皑皑的白雪中，在一片坟地里……尸体上写着这么四个字！
　　其警告意味，不言可喻！
　　“厉家！”凌家那位高手细长的双目射出夺目的精光：“厉家终于动手了！立即传讯家族，禀报四爷身死的消息！请第二批至尊高手，速速来援！所有人。后撤三百里，加紧戒备！”
　　“是！”
　　……
　　这一天晚上，注定了乃是一个不寻常的晚上。
　　前一段时间与厉家的冲突，导致各大家族的人倒退了五十里，战斗的神经正是绷得最紧的时刻。
　　厉家，再度有了动作！
　　一出，就是至尊！
　　听说凌家首先遭殃。接着就是石家，石家被三名至尊偷袭，死伤惨重。而且，石家嫡系子弟九公子石成书，被斩杀！
　　兰家被至尊偷袭。死伤三十余人，得到对方警告：滚出西北！否则。尽诛之！
　　夜家……萧家……
　　等等，八大家族无一幸免，这一夜，血流成河！
　　执法者的阵营也遭到了偷袭。
　　西北执法者，在这一夜死的人格外多，厉家仿佛认准了执法者一般，杀手凶残；并且，听闻其中有人言道：“就算是法尊亲临，也要滚出西北！”
　　这句话，威力无穷！
　　让执法者们一个个的都疯了……
　　西北边缘地区，一片沸腾！无数的传讯灵禽，扑簌簌冲天而起，带着一股憋屈的血气，飞向四面八方。
　　这，已经是第二次紧急传讯！
　　……
　　三天后，同样的袭击，再一次发生，这时候，各大家族增援队伍还没有到来，当然又是被杀了一个落花流水。
　　而且损失更大！
　　一夜奔逃之后，各大家族的人发现：自己又退回了起步点！整个西北，在这段时间里，被自己这些人蚕食的那些地盘……此刻又回到了厉家手中！
　　而且，隐隐然在往外不断扩张！
　　执法者五百人的阵容，更加是死了三百七八，只剩下残兵败将。
　　厉家，图谋果然不小！而且，能够做出这样的举动，定有倚仗！
　　而且，厉家在将各大家族等人赶出去之后，立即就收拢了回去，已经被各大家族让出来的大片土地，厉家居然没有派人镇守。
　　但，却是在九大家族势力分布的石碑前方，清清楚楚的画出来了一道血线！
　　摆明了：这件事，只是示威！你们各大家族，莫要不识抬举！再越过这道线，必死无疑！
　　传讯灵禽再一次飞起，沸沸扬扬的飞向大陆各个方面。
　　厉家，太嚣张了！
　　你们家有至尊，难道我们家就没有？！
　　……
　　又是一个夜晚。
　　“差不多了……”楚阳轻裘缓带，玉树临风一般站在一个小山坡上，轻声道：“你们该回去了……”
　　…………
　　<更新晚了，抱歉。昨晚上写完之后，整个人就是虚脱状态的睡了过去，一直到今天下午，若不是秀才给我打电话，恐怕我还要睡……
　　醒来后手脚无力……调整了好久。
　　很无奈，大家习惯了我的多更新，我的爆发也已经成了求月票的最有力方式，不爆发，没有投票，想要月票，必须爆发，而且是大爆发……
　　呵呵……苦笑一声，这是第一更，我继续码字第二更……今天……还会有爆发吧……
　　求票！
　　>
　　如果您觉得还不错就请收藏本站，以便下次方便看书。如有章节错误请与管理员联系。本月为您推荐唐家三少最新巨著《绝世唐门》

第五百八十四章 至尊追风队
　　这段时间的同患难，尤其是地道之中众人相依相携，那一段黑暗之中的日子，但在众人心中，却是最值得回忆的一段日子。
　　因为这段日子里，最为纯粹。连同事之间的偶尔的勾心斗角也没有！
　　有的，只是最单纯的互相扶持。
　　此刻骤然分别，大家都有些心里不是滋味。
　　“我会尽快办好执法者那边的事情。”刑一郑重道：“然后去东南找你们！”
　　“不要忘了我说的话。”楚阳微笑。
　　“那是当然。”
　　楚阳道：“还有一件事，你们要小心……毕竟，你虽然是执行浪首座的遗愿，但在某一程度来说，也是背叛执法者……”
　　“我们晓得。”刑一四人郑重点头。
　　“一路顺风！”万人杰说道。成独影和魏无颜包不还同时抱拳。
　　刑一缓缓举手看来，抱拳行礼：“众位兄弟保重！”
　　说完，看着魏无颜：“老魏，不要死！你舍不得你的妻儿，但兄弟们也舍不得你……”‘
　　魏无颜脸上一僵，强笑一声：“一路顺风！保重！”
　　“下次再见，一醉方休！”
　　四人哈哈大笑着，转身而去。
　　如同一阵清风吹过大地。瞬间去得无影无踪……
　　楚阳与魏无颜等人站在山丘上，看着四个人的身影慢慢地消失在地平线上，都没有说话。
　　“魏兄，你……觉得如何？”
　　楚阳没有回头，缓缓说道。
　　万人杰等三人对望一眼，悄悄退后。
　　知道楚阳与魏无颜有话要说，自己等人若是留在这里，当然可行，但……魏无颜的面子，自己等人却还需要照顾。
　　魏无颜沉默不语。
　　“在地下的日子，过得可好？”楚阳沉沉道：“这帮兄弟。可有虚情假意？”
　　魏无颜长长吸了一口气，道：“楚兄，你放心……我不会主动寻死了！”
　　楚阳眼中露出放心的笑容：“哦？”
　　魏无颜露出一丝无奈的笑：“其实……我也舍不得你们。”
　　两人相视而笑。
　　魏无颜道：“他们娘儿俩……是我心中永远的痛楚，我真的想去……我怕，没有我在他们身边，纵然是幽冥鬼蜮，也有恶鬼欺负他们孤儿寡母……我也很想，去见我的妻子。跟她说一声。我知道了，我了解了……我笨，我傻……我后悔……”
　　他凄怆的笑着：“但除此之外。我……”
　　“如今，我有兄弟……他们舍不得我。”
　　“我也舍不得他们。”
　　魏无颜苦笑：“现在，我想死。又不想死……很矛盾。但起码……不会自己寻死了。”
　　楚阳放了心，道：“你能想到这些就好。其实……这世上，像洪无量这样的伪君子，很多很多。还有无数人，在被他们欺骗，甚至……也是家破人亡，老魏你现在有了这样的心思，不妨……多多的去注意一下，若是能帮助那些与你相同机遇的人。打破伪君子的面具……岂不也是功德一件？”
　　魏无颜眼睛顿时亮了。
　　不错，若是如此，岂不是更好？
　　没有人知道，魏无颜心中对洪无量这种伪君子的恨意，直是恨不得刀刀斩绝！
　　楚阳呵呵一笑，心中又在寻思着浪一郎那几句话，究竟是什么意思呢？
　　便在这时。听到魏无颜说道：“楚阳……我虽然不会自己寻思，但……那件事，我依然请求你。若是有一天……我在战斗中身死，若是你能赶得及……还请……赐予我天瓣兰！”
　　楚阳顿时有些无语，道：“你放心便是！若是真的有一天……你不治身死。那么……我必然会成全你！”
　　魏无颜如释重负，说道：“谢谢！”
　　楚阳的心中。突然掠过一阵不舒服，似乎有一种不详的预感……
　　这种不详的预感，让楚阳心中不得劲，他迅速的做出来一个决定。
　　“万兄，魏兄，接下来，你们便一路乔装改扮，返回东南如何？”楚阳将几个人凑齐，说道。
　　“返回东南？”四人都是怔了怔。
　　“是的，接下来，我要去做一件极其重要的事情。”楚阳道：“但你们四个人，我却不放心。经过我们撩拨之后，这一片地域，大战一触即发。而且，根本没有我们什么事……唯有你们平安回到东南，我才会放心！”
　　“好！”万人杰一口答应。
　　经过这段时间的相处，万人杰也驱除了心头的疙瘩；原本，他觉得楚阳身边高手如云，自己等人根本帮不上什么大忙，自尊心有些受损，所以干脆与魏无颜浪迹江湖。
　　但……现在这种心思，自己想起来都觉得有些可笑：楚阳何曾因为自己帮不上忙就轻视过了？
　　前段时间，那不顾生死的拼命相救，岂不就证明了一切？
　　为了这样的兄弟，就算受些委屈又有何妨？更何况，那根本连委屈也算不上的。
　　“你们此番回去，沿途还要帮我找几个人……为首的，叫南宫逝风；你们认得的。”楚阳道：“我曾嘱咐他们秘密赶往东南，但……一直到我出来，也没见他们回去。你们沿途留意，若是发现了他们，就一起带回去；然后……你们几个老江湖，好好的调教一下他们。他们……倒是做情报的好料子。”
　　万人杰欣然答应。
　　知道楚阳从这一刻就等于是给自己几人分派了工作：情报！
　　他也明白楚阳的意思，乃是让自己等人有点事情干，不会以为楚阳是白白的养着自己……这也算是给自己等人一个心理上的平衡。
　　不由心中暗暗下了决心：无论如何，一定要将这情报工作做好！
　　“走吧，我们这一路，还能同行一段时间。到了中部，我们再分手也不迟。”楚阳回头，看着夜幕笼罩下的西北，露出一笑：“这里，该做的我们都做了。能不能打起来，打到什么程度……我们已经说了不算了……”
　　众人一阵轻松的笑，趁着夜幕苍茫，一路向着东南而去。
　　……
　　广阔的西北。
　　厉家正是焦头烂额到了一定地步。
　　一方面，家族重建，需要耗费大量的人力物力。另一方面，追杀的那几个人突然失踪了，就如泥牛入海，再也找不到半点影踪。
　　虽然明知道那九个人定然是还在西北，没有逃出去，但，一日不抓到手里，总是感觉心头不安……
　　所有厉家高手，注意力都是往里。对于外界，大家并不着急：所有家族已经警告了一遍，若是他们再不识趣……也等他们进来再说。
　　当然，厉家人不会知道，已经有人在他们警告了那几大家族一次之后，代替他们接二连三的对那八大家族和执法者又进行了一连串的警告！
　　厉家的警告，当然是挑选一些不是很重要的人物下手。
　　但那几个人，却是唯恐天下不乱，专门挑选各大家族之中的重要人物下手，目前，已经制造了连天血债。
　　而这些血债，都将被算到厉氏家族身上！
　　现在各大家族的增援高手，已经都在路上，这一次来的可全是至尊高手，家族精锐！
　　一场席卷西北的大战，即将打响！
　　但身为众矢之的的厉家……却还在蒙在鼓里。
　　但这些，作为始作俑者的楚阳，已经撒手不管了……
　　爱咋咋地吧。
　　……
　　五个人一路疾行，此刻，已经是脱出了厉家的追杀包围，大家都没有什么顾忌，再加上各自又都提升了一品修为，都想试试。
　　所以这一路赶路，真是追风掣电！
　　只不过一上午，一千三百里路程就已经抛在了身后。
　　前方有山，高耸入云。
　　有岔道。一往东南，一往中央！
　　到了分手的时刻。
　　魏无颜笑了笑，伸手一指，说道：“来的时候，我记得前方有个小酒馆，楚阳，我们也不急于一时，就大喝一场再分手如何？”
　　万人杰和成独影包不还三人同时附和。
　　楚阳微微一笑，道：“好！”
　　五个人哈哈一笑，同时纵身而起，向着拐弯处电射而去。
　　蓦然，就在众人前去的正前方方向，突然间蹄声如雷，隐隐传来；看这情况，竟然有大队人马前来。
　　五人同时有些诧异：来者何人？居然是这么强大的声势？而且，这声音，可不像马蹄声啊？
　　万人杰脸色突然一变，道：“难道这是追风兽在奔驰？若是如此，来的人，莫非是陈家的至尊追风队？”
　　“至尊追风队？”楚阳一皱眉，什么意思？
　　“九大家族之中，唯有陈家早年曾有一位先祖机缘巧合，获得了灵兽驯化的秘密法门；出动大批人手，或者购买，或者抓捕，收拢了一大批的八级灵兽追风兽，驯化后，作为坐骑！”
　　“相传陈家那位先祖，也为了驯化这批灵兽，而耗尽了寿元；与世长辞。从那以后，陈家并无一人再有这奇特的本事……于是陈家的追风兽也就越是显的珍贵；到后来，被秘密的雪藏，听说，至尊以上修为，才有驾驭追风兽的资格……”
　　万人杰解释道：“如今，听这动静，最少一百追风兽前来……难道陈家大举出动了至尊前往西北？”

第五百八十五章 霸王邀请
　　按说，陈家距离算是远的，没想到居然是第一个赶到了这里。”
　　万人杰道：“那是自然；骑马的话，就算是并不吝惜马力，一天一夜，也最多只能有一千三百里……而且是那种千里挑一的宝马良驹才能做得到。但这追风兽，身为八级灵兽，一个白天就能狂奔五千里！而且，经过一晚上休息，第二天就能完全恢复。”
　　“原来如此。”楚阳心中思忖着，却是在想着那驯化秘法，这等法门，倒是不错呀。
　　剑灵在意念中说道：“的确是不错的法门；我也不知道，陈家什么时候得到了这样的功法。”
　　楚阳为之气结，我就是想知道哪里来的，你给来一句你也不知道。
　　“不过，原本在天阙，很久之前，有一个驭兽宗，早很多万年就已经灭绝了……”剑灵接下来的话，终于切中了重点：“陈家那位先祖想必是不知道如何得到了一点传承吧……难怪他会耗尽寿元而死。”
　　“这话怎么说？”楚阳顿时来了兴致。
　　“驭兽宗乃是天阙法门，在天阙，有无穷无尽的大道灵气可供支持；自然不必担心什么，但在九重天，却只能仰仗辛苦修炼来的自身元气。”
　　“这些元气，他能够驯化几头为自己当坐骑也就罢了，居然陆陆续续的搞了那么多……他不死，谁死？”剑灵不屑的说道。
　　“这么说……这种法门若是在天阙的话，就没有限制？”楚阳目光一亮。
　　剑灵嗤了一声，道：“不然你以为驭兽宗怎么灭的？因为这门法门太过于逆天……你想想看，一个人可以役使成千上万的灵兽……如此实力，形成一个宗派？早晚是心腹大患啊……所以及早灭之。”
　　“当然若是说没有限制的话，我都不信……只不过不知道那法门的奥妙，更加没法说了…………”
　　剑灵的话，告一段落。
　　楚阳陷入了沉思。
　　远方尘土飞扬，如同一片黑云一般迅速接近。前一刻还在十数里外。下一刻居然就到了眼前。一大批的黄衣人，轰轰到来！
　　一看这招牌一般的颜色，大家顿时就知道，果然是陈家的人。
　　楚阳五个人不想惹麻烦，干脆飞身上了道路一边的山坡上。
　　楚阳终于看清楚了这追风兽的样子；这种灵兽，长相类似于骡马，但比马要矮一些，身子却要长一些。浑身黑毛。
　　四条腿又短又粗。蹄掌粗大，眼神狰狞。
　　在背上有一个宽敞的坐垫，陈家人就坐在上面。追风兽急速行驶，在上面的人却是纹丝不动，完全感受不到任何震动。甚至。有些骑术好的，完全可以在上面睡觉补充体力。
　　的确是好东西。
　　楚阳心中叹了一声。难怪能够在最短的时间里，赶出来最远的路程，还抢在了其他家族前面！
　　眼看着下一刻，陈家的人就能够一掠而过。
　　但在这时，为首之人突然眼睛一斜，一扬手，一声唿哨打着转儿抛上了半空。
　　刷的一声，尘土形成一片黄云飞了过去。但这一百多人，却是整齐的停了下来。
　　那为首之人在胯下追风兽头上拍了拍，追风兽转了个方向，居然是面对楚阳五个人。
　　这人一身黄袍，成明黄色，身材瘦削，虽然是骑在追风兽身上。却也看得出来，此人身材必然颀长。眼神犀利，如鹰隼；此刻，正目无表情的看着楚阳五个人。
　　喝道：“下来！”
　　楚阳顿时就有些郁闷。
　　怎么回事？我们都把路给你们让开了，甚至我们为了躲避。都躲避到了山坡上，居然还遭受到这样的待遇。
　　还讲不讲道理了。
　　楚阳忍住气。使了个眼色，示意忍耐，才飘身下去。
　　不忍耐还真不行。
　　这是一共是一百一十人的骑队，最弱的骑士，都是一品至尊巅峰！至于正在说话的这个为首者，居然是一位八品至尊巅峰！
　　看来陈家这一次，乃是出动了秘密力量了。
　　想到了这一点，楚阳心中甚至有一种得意：陈家之所以出动秘密力量，那么，定然是以为厉家此次的异动与九劫剑主有关了。
　　而这些人，看起来乃是增援西北的陈家人，对付厉家；但实际上，却应该是为了对付九劫剑主而来……
　　但不管如何，这些人与厉家对上，那是板上钉钉的事情！
　　陈家已经做出来这样的决定……那么，其他家族呢？若是都做出这样的决定……那可就是太好了……
　　“不知道前辈有什么事情？”楚阳五人已经经过****，根本不必担心被人认出来什么‘域外天魔’之类的狗屁倒灶的事情，此刻倒是很坦然。
　　黄衣老者两眼开合间，电光闪烁，淡漠的说道：“你们几个，叫什么名字？从哪里来？哪一家的？”
　　连续三问，一股子颐指气使的味道，扑面而来。
　　似乎他自己便是主宰，面对自己治下的蝼蚁，可以为所欲为！
　　魏无颜等四人只觉得胸中一股气猛地冲了上来。
　　楚阳挥手止住众人怒气，道：“前辈垂询，晚辈自然一一奉告。”
　　说着，便说了名字，当然，都是假名字。
　　至于来处，则是从西北而来。
　　“你们从西北而来？”黄袍老者两眼半合，漠然问道：“那边如何了？！”
　　顿时，两百多道目光都是注射到了五个人脸上。
　　楚阳等人同时感觉到如同脸皮上同时中了两百多箭一般，肌肤竟然隐隐生疼。
　　“西北大乱！”楚阳苦笑一声：“我们兄弟本是去执行任务，但，根本无法深入，只好原地返回。恐怕随时都有可能爆发大战……万一被殃及池鱼，可就太冤了……”
　　“你们是血酬？”黄袍老者眼睛一亮。
　　“正是。”
　　“不属于任何世家？”
　　“是的。”
　　黄袍老者眼神阴鸷的看了五人一眼，淡淡道：“五个二品至尊……嗯，五个二品至尊……小子，你先跟我说说，西北的局势。”
　　“西北的局势是这样的……厉家已经疯了……”楚阳一副心有余悸的样子。极力的渲染了一番西北的紧张局势。
　　“原来情况已经如此恶劣……”黄袍老者喃喃自语。
　　“是的，厉家最后用各大家族高手的鲜血划了一道血线，言明：再敢越过血线，杀无赦！”楚阳说道：“目前，正是干戈隐隐，一触即发。若是一旦交战，后果不堪设想！”
　　黄袍老者口中‘唔’了一声，眼中闪过一丝不屑；喃喃道：“区区厉家……也敢如此嚣张！”
　　“前辈若是再没有别的要事垂询。晚辈们就告辞了。”楚阳说道。既然已经点了火。那就赶紧抽身，以免引火烧身。
　　“不忙！”黄袍老者目光一闪，道：“你们五个人。做血酬又有什么前途？难道对未来，就没有什么打算？”
　　楚阳心中顿时大叫糟糕，难道这老货竟然要收编我们？微笑道：“我们兄弟五人自由自在惯了。也受不了约束，血酬这一行虽然危险，却也多姿多彩，自由自在。承蒙前辈关心了，晚辈们告辞。”
　　黄袍老者两眼舒张，两道冷电激射出来：“谁说……让你们走了？”
　　楚阳与魏无颜等人同时愕然。
　　“给你们五个人两个选择，第一，加入陈家，成为陈家家臣；第二。死！”黄袍老者声音很平常，似乎说了一件微不足道的小事：“若非是多事之秋，用人之际，我老人家还真看不上你们五块货色。如今，还不赶快谢谢我老人家的大恩大德？”
　　后面顿时有人笑起来：“难得老祖竟然对你们几个人有了兴趣，还不跪地磕头谢恩，还等什么？”
　　楚阳等五个人脸上的怒意再也克制不住了。尼玛。就没见过这么不讲理的，我已经说得很明白了，不喜欢受约束，这老小子居然直接来了一个霸王硬上弓！
　　……
　　“乐儿，现在冷不冷？”舞绝城两手负在身后。行云流水一般走在山道上。在夜家驻地的时候，还是盛夏的样子；但走到这里。两边的树木已经落了叶子，仿佛深秋了。
　　数千里路，便是寒暑两重天。
　　“还行。”楚乐儿不满的道：“师父，我可是圣级高手了！早已寒暑不侵……你不要老是将我看成小孩子！”
　　舞绝城哈哈一笑，道：“在师父面前，你就是个小孩子。嗯，我看你对毒功的领悟，这几天貌似是又深了一层？”
　　“是的师父。”楚乐儿有些高兴，却立即转了话题：“师父……还要走多久才能到西北？我大哥也不知道怎么样了……您老人家也不急……”
　　“翻过这座山，再走不到两千里，就是西北了！”舞绝城微笑道：“你大哥会没事的……再说了，若是有事的话，等你来也早晚了……所以，不要急。”
　　“哼！”楚乐儿不高兴的转过头，喃喃道：“我大哥要是有什么事……整个西北别想有一个活人！还有执法者……甭想有一个人活着！”
　　舞绝城老怀大慰，道：“这才像是毒医的弟子！”
　　楚乐儿恨恨道：“尤其是那个法尊，我要将他抓住！每天生不如死的折磨他一百次足足折磨他一百年……”
　　舞绝城顿时脊梁一寒，咳，这样子折腾法……青出于蓝而胜于蓝了……

第五百八十六章 脾气不好
　　“乐儿，你怎么这么恨法尊啊？”舞绝城问道。
　　楚乐儿眼珠子一转，道：“徒儿乃是听说那法尊曾经欺骗师父，乃是师父的大仇人，所以徒儿无论如何也要为师父报仇雪恨，替师父出这一口气！”
　　“他怎么可以与师父结仇呢？简直是该死！”楚乐儿义愤填膺的说道。
　　虽然明知道徒儿乃是拍马屁，她要折磨法尊绝对乃是因为法尊为楚阳造谣言，说楚阳乃是域外天魔…这番话实在是半点真实度也欠奉，但舞绝城还是老怀大慰：“乖徒儿。”
　　楚乐笑眯眯的说道：“是呀，谁得罪了我师父，我就要揍他！师父，你会帮我的对不对？”“对！”舞绝城说道：“但我刚才夸你，却不是为了你为我报仇。”
　　“那是为什么？”楚乐儿迷惘的问。
　　“那是因为，我的徒儿现在已经到了撒谎都不脸红的地步，将自己都不相信的话，用一种绝对真实的口气说出来……这实在是不枉了为师的教导，为师，心中安慰。”舞绝城说道。
　　“哎呀呀……师父……”楚乐儿害羞的道：“徒儿没有那么好的啦……”
　　舞绝城翻了翻白眼，叹了口气。
　　这个精灵古怪的徒弟，真是让舞大人头痛至极！
　　聪明，太聪明了！过目不忘，举一反三，只是寻常事儿。触类旁通，自辟蹊经，乃是经常有的；但就是太聪明了一些。
　　有时候聪明到了将自己这位师父当傻子耍的地步。比如睁眼说瞎话还一脸的真诚可爱……比如半点都不相信你还装着一脸的纯洁无暇……比如暗中捉弄了你还一脸的楚楚可怜……比如什么事都知道却能够一脸的毫不知情……
　　唯一可堪告慰的，就是徒儿练功不是一般的勤奋，进境不是一般的快！
　　这让第一次做人师父的舞绝城颇有一种满足。
　　尤其是离开夜家之后，舞绝城曾经无意中问起，在夜家宝库搜罗了一些什么宝物？
　　楚乐儿一脸的不好意思，说：看在他们家于师父乃是故交，没好意思多拿，只拿了几样没见过的。准备送给大哥的……据说大哥很喜欢的东西云云……
　　当场将舞绝城气得要死，一个劲的叹气：傻丫头啊傻丫头。你怎么就这么实在……这可真应了一句话，入宝山空手而归啊……实在是让老夫狂叹啊……
　　于是舞绝城让楚乐儿将东西拿出来他品评品评。顺便也要教育教育徒弟：以后做人决不能这么实在，让你去拿你就挑好的拿……嗯，反正不是咱们的，不拿白不拿……
　　但楚乐儿刚刚拿出来两样紫晶之魂和玉雪灵参。舞绝城已经快要背过气去。
　　这……就是没好意思拿？
　　当帝王剑拿出来。舞绝城已经摇头叹息，想象着夜沉沉难看的脸色，已经有些幸灾乐祸。
　　但当月华天宝等东西全部拿出来……
　　舞绝城就只剩下无语。
　　他不得不承认自己老了……反正若是自己进去的话，这些东西无论哪一样自己都拿不到……
　　“师父，这些东西还成吧？”
　　听到楚乐儿这句话，舞绝城有一种吐血的冲动，还成吧？成！简直是太成了！而且是……太撑了！
　　“我估计现在夜沉沉一定在哭！”舞绝城恶意的猜想着。
　　“你怎么做到的？”舞绝城问弟子。
　　楚乐儿露出一个害羞的楚楚可怜的表情：“没啥……就是将师父说挺好的两样东西每人给他们尝了尝……作为条件交换，他们也拿超出好东西让我品评品评……仅此而已。”
　　仅此而已……
　　舞绝城听了这句话的时候，有一种强烈的冲动：非常想当场宣布自己的徒弟：你已经出师了！
　　这份心狠手辣脸皮厚，老夫修炼了一辈子还真不如你……
　　惭愧啊。
　　“师父。西北是不是高手很多？”楚乐儿问道：“这几天老是听见有人谈论西北……好像夜家也正在去西北的途中……至尊有不少吧？”
　　“跟着为师，哪怕前面有一万至尊。你也可以无视！”舞绝城自负的说道。
　　这句话的时候，很有一种‘天下无敌’的风采和一种‘高处不胜寒’的寂寞。
　　那意思是：徒儿，你没拜错师父！
　　楚乐儿顿时大为不满意，嘟着嘴道：“师傅真讨厌，谁让你自吹自擂了？我是问……楚阳哥哥在西北危险不危险……”
　　舞绝城顿时感觉正吃着一桌美味的时候，突然飞进去了一只苍蝇，别提那个郁闷了，恶狠狠地道：“在为师眼中，西北没有高手！但在你那大哥面前。遍地都是高手！随便一个人也能在眨眨眼的时间里活拆了他七八遍！”
　　“就他那点儿破修为，为师一根小手指就能碾死。吹口气就能让他窒息而死，一个屁就能崩死他……居然还出来闯荡江湖……”
　　舞绝城越说越是咬牙切齿，越说越是过瘾，仿佛已经将那位破坏自己大好情绪的楚阳一屁崩死了……
　　楚乐儿的小脸黑了下来，非常不善的看着他：“师父……”
　　“哦？乖徒儿？”
　　“上次我揪着你的胡子，荡着秋千赶路挺好玩的……”楚乐儿摩拳擦掌：“咱们再来一次。”
　　揪着我的胡子一边荡秋千一边赶路挺好玩的？
　　舞绝城老脸抽搐了一下，急忙改口：“其实呢……你大哥在西北还是没事的，他年少英俊，而且修为也不低了，风度又好，而且为人正直，大家一般都不会欺压他这种君子……毕竟，现在的江湖，还是很讲究规矩的……”
　　舞绝城一边说，一边胃里面冒酸水。
　　“呵呵呵……”楚乐儿眼睛就变成了月牙儿。这丫头，最喜欢别人夸她大哥了……
　　不管啥事儿，只要是一开始夸她大哥，顿时就听得津津有味。
　　“还有呢还有呢师父？”楚乐儿兴致勃勃的催促：“我大哥还有什么好处？”
　　舞绝城的脸绿了。
　　“……你大哥英俊潇洒玉树临风和善有理举止有度风度翩翩剑眉星目心地慈善助人为乐……呕……”
　　“咦……前面似乎有声音？”楚乐儿的耳朵
　　向来很好使。
　　“是有声音，可是还隔着二十里路呢……”舞绝城道：“而且是在那边的……咱们不去凑这热闹，赶紧去西北找你大哥为好！”
　　“嗯。”楚乐儿乖巧的点头。
　　……
　　的确有动静，而且动静还不小。
　　“前辈好意。晚辈心领了！”楚阳婉言谢绝对方的招揽。
　　“小子，你以为老祖我说出来的话。就是放屁不成？”对面的黄衣老者眼神危险起来。
　　“那里……只是，晚辈等人受不得约束，纵然……呵呵，也怕是破坏了贵家族的规矩。”
　　“哼！破坏不破坏规矩。老夫说了算！今天老夫已经将话说出了口。你若不答应，就是不给老夫面子！你不给老夫面子，老夫凭什么要给你面子？必然死在眼前！小子，你好好考虑！”
　　黄袍老者阴冷的看着五人：“老夫的脾气不好，你们只有一息时间，我数到三，再不答应，就是死！”
　　着竖起三根手指头：“一！”
　　他想招揽楚阳五个人，当然是不怀好意。
　　陈家的追风至尊队伍，太稀缺了。因为八品灵兽追风兽就这些；灵兽的难驯化。也就甭提了。而且那位老祖宗也死了。
　　驯化灵兽，也就再也不可能。
　　甚至是现有的这些追风兽孕育出来的后代。自由圈养，居然也是野性难驯，单独战斗可以，一旦与主人配合，就是错漏百出。
　　八级灵兽的野性与骄傲，没有驯兽之法，是绝对不能抹去的。
　　导致幼兽直接不能用。
　　这导致了，三百头追风兽对现任主人无比的忠心。若是现有的这些队员死一个……也就可以接着宣布：那头追风兽纵然没死，却也没用了。
　　所以每次出来执行任务。也就格外的谨慎。每一次，总要从途中找几个替死鬼。或者炮灰。这些人主要用于外围，或者侦查，或者其他的炮灰位置。
　　以前当然都是许以重利，或者许以前途……
　　但这一次实在是太急，一听说九劫剑主出现，家主立即雷霆命令；追风骑队连夜出发，沿途也没发现什么合适的货色，如今终于发现了，而且一下子就是五个……
　　时间太紧急，哪里还有兴趣慢慢的来？
　　不愿意？我打到你愿意！
　　“你的脾气不好？”楚阳几乎被他气乐了，眼中慢慢的闪耀起光彩，淡淡的说道：“你的脾气不好，我的脾气，也不好呢。”
　　身后四个人已经气的要爆炸了，楚阳也是忍无可忍。
　　人争一口气，佛争一炉香。被人威逼到这种地步，若是还能忍得下来……那也就不是一个男人了。
　　虽然力不如人，眼前局势更加恶劣，但楚阳却绝不会服软！
　　陈家算是什么东西，也想让老子做奴才？
　　黄袍老者眉毛慢慢地立起，斜斜的看着楚阳：“你的脾气也不好？”
　　楚阳嘴角露出一个嘲讽的微笑，淡淡道：“你让我不高兴了！”
　　黄袍老者一愣，随即突然哈哈大笑。笑声未落，四个人的声音一起说道：“老子们的脾气，更加的不好！你待怎地？”
　　…………
　　这章有些难写，本想写虚与委蛇借机逃走，但写着写着就脾气不好了……我的脾气果然也不好……

第五百八十七章 有我在
　　“哈哈哈……”黄袍老者森冷的笑了笑，道：“脾气不好，这是病，得治！”
　　楚阳洒然道：“如果这是病，那么，前辈，咱们也算是同病相怜了，不如……一起治治？”
　　黄袍老者森然道：“我的病，无人可治！但你的病，我却能治！”
　　楚阳嘿嘿一笑：“非神医不治！”
　　黄袍老者脸色越见森寒，淡淡一挥手：“拿下这个狂徒！训他！”
　　顿时飕飕几声，十来只追风兽连同他们的主人一起上前。
　　“慢着！”楚阳大叫一声，急退两步。
　　在楚阳后退的同时，他的袍袖自然地摆动，一些奇特的物质，就在九劫空间里剑灵的驱使之下，散落在空中，无色无味！
　　他看似惊慌失措的急退两步，已经与魏无颜等人聚在一起，同时传音出去：“一旦行动，立即走！上山崖，到山另一边去。”
　　魏无颜等人脸色不动，却已听到。
　　陈家的人明显是临时起意，而且他们的主要目标在西北，只要自己等人逃了……甚至是拉远距离，他们绝对不会穷追不舍！
　　与自己五个人比起来，九劫剑主和厉家在他们心头的分量要重的太多。
　　“慢着？”黄袍老者眯起眼睛：“现在后悔，可已经有些晚了！”
　　随即一挥手：“拿下！”
　　楚阳大惊道：“走！”
　　五个人一个旱地拔葱，向着自己跳下来的山坡迅速飞跃。
　　下面，除了已经追上来的十来人之外，其他的所有人都是纹丝不动，双手环胸，脸上含着嘲讽之色看着这五个人。在追风队的追逐下，你居然还想逃？
　　历来就没有能逃出去的！
　　说时迟那时快！
　　楚阳等人一个翻腾已经到了山坡上。
　　后面，十来只追风兽嘶吼声中，带着自己的主人一跃而上。
　　楚阳等人身子再度腾起，这一次更快！向着山顶疾驰！
　　但。追风兽的名字不是白叫的，身上的至尊高手也不是白给；十来只追风兽紧跟不舍，居然后发先至，到了楚阳等人的身后！
　　眼看着十来位至尊脸上露出了狞笑，手上，一张大网正在徐徐张开。
　　下面所有人眼中都露出快意的微笑。
　　黄袍老者眼神阴鸷之中带着快意：敢违抗老夫？等会儿就让你知道什么叫做生死不能！
　　眼看下一刻，楚阳等人就要被一网成擒……
　　便在这时，令人不可置信的事情突然发生：已经腾空而起的十二只追风兽突然同时嘶鸣一声。上面的十二位至尊也是同时的闷哼一声。
　　随即……哗啦啦……
　　十二头追风兽与十二位至尊就像是二十四块石头一样的坠落了下来。
　　咳。有人问了，为啥是二十四块？一位至尊骑在一头追风兽身上，也只能是十二块大石头啊……
　　但问题就在于。追风兽很重，但至尊们很轻。
　　所以一前一后坠落，正是二十四块大石头从天而落！
　　咳。由此可知灵兽与人的身体的密度是不同滴……
　　而楚阳等人则急速升高，眼下已经快要到了山顶，即将脱出众人视线。
　　下面众人都是几乎反应不过来：这……这是怎么回事？
　　“无影之毒！”黄袍老者怒吼一声，一步跨出，喝道：“你们接住他们！”下一刻他的身体已经在半空中数十丈，一掌拍出！
　　这一掌，含怒而发！
　　顿时空中响起一阵风雷之声。
　　四周的空气，突然间出现了一条条的裂痕，数道黑色的空间裂缝一闪而逝。
　　随后。才发出老龙长吟一般的风声！
　　掌风如同出膛的炮弹，猛轰而至！在空中，幻化成一只巨大之极的金黄色大手，足足有数十丈方圆，似乎遮蔽了苍穹日光，猛地拍落！
　　后发先至！
　　楚阳等人只差一步，就登上了山顶。但这一刻，突然间每个人都是从心中泛起一阵死亡的感觉。
　　一种纯属于地狱的压迫感，凌空而至。
　　让五个人都是喘不过气来！
　　“快走！”楚阳大吼一声，在这一，剑灵接掌了身体。一道剑光，匹练般射出。化作一道怒龙一般的狂飙，迎上了那金黄色大手掌！
　　剑罡！
　　虽然不能充分的发挥剑罡全部的力量，但这一击，却也非同小可！
　　轰！
　　剑光与手掌在空中相撞！
　　楚阳哇的一声，口中喷出一道鲜血，身子无意识的往上飞起，剑光消散，剑灵直接失去意识一般的跌落进九劫空间，楚阳的意识立即接掌身体，却发现五脏几乎崩裂，急忙吃下不完全版九重丹，强行稳住身体，向着山顶飞去。
　　余威所及，魏无颜等人也是脸色发白。
　　空中那金黄色的大手掌猛的黯淡了一下，下面，那黄袍老者脸色猛的一白，身子猛地摇晃了一下，眼中射出不可置信的神色。
　　但那已经黯淡了的金黄色大手掌却是毫不放松，只是顿了一顿，停滞了一下。就再次拍了下来！
　　威势虽然远远的不及前一次，但却是依然是势不可挡！
　　他也算准了楚阳挡了这一次之后，再也不会有能力挡第二次！
　　黄袍老者已经动了杀机，动了真怒！
　　非要将这五个人，像是拍苍蝇一般拍死在山顶！
　　楚阳心中一叹，再次掣出九劫剑！拼命，也要抵挡一次；否则，自己纵然能逃脱，但其他四人，却是必死无疑！
　　眼看着只有三丈就能飞跃过去的山峰，心头一阵无力。
　　便在这时，一声便如野兽濒死一般的嚎叫在自己身边响起！
　　这一声嚎叫，充满了一种愤懑，充满了绝望的壮烈！
　　魏无颜！
　　魏无颜嚎叫着，满脸的肌肉都变了形，让他脸上的伤疤都是怪异的扭曲了起来，他就在空中猛地一扭腰，砰砰砰三掌击在万人杰三人背上，强横的掌力将三人高高击打起来。随即他竟然猛地转身，往后扑出，瞬间到了楚阳身前，疯狂的一脚踹在楚阳小肚子上！
　　楚阳大叫一声，猝不及防之下，被踹的高高飞起，超过了山顶。
　　而魏无颜却凭着反震之力，嚎叫着。嘶吼着。浑身上下爆起黑色的虚影，向着正疾拍下来的那金黄色的大手猛地冲了过去！
　　他已经疯狂！
　　这种发自心底的疯狂，让魏无颜的实力竟然似乎凭空上了几个台阶一般！爆发出了无与伦比的威力！
　　身子在急速飞射。他的身上的黑色雾气，也是越来越浓郁！
　　毫不变向的向着黄金大手冲过去！
　　魏无颜不能不疯狂！
　　在这世上，我最早所最珍视的。父母，已经没有了！被奸人所害！
　　我接着最珍视的，我的妻儿，已经没有了！被我的愚蠢所害！死的冤枉无比，凄惨无比！
　　然后，我赖以支撑一生的师徒之情，在某一日轰然破碎，变成了一场巨大的骗局！
　　如今，我已经一无所有！我只剩下了这几个兄弟。朋友！
　　但……我最珍视的朋友，兄弟，你们也要杀死？在我面前杀死？
　　“啊~~~~”魏无颜嘶吼着，疯狂叫道：“我还在！谁敢动他们！！！”
　　我还在！谁敢动他们！
　　声音里，充满了痛楚，充满了绝望！充满了，遗憾！充满了……愤懑！
　　父母死的时候。他稀里糊涂！妻儿死的时候，他稀里糊涂！
　　他多想着，在他们危机的时候，自己赶到！然后这样的大吼一声，挺身而出。保护自己的家人！
　　可是，自己终究是没有做到。甚至最后一面，也没有看到！
　　如今，这一声嘶吼，却像是向苍天喊出的战书！面对命运的，不屈的战斗檄文！
　　我还在！谁敢动他们？！
　　魏无颜化作了一道黑烟，冲了出去！
　　下一刻，轰的一声响！
　　魏无颜的连续十七掌拍打在那金色手掌之上，这段时间太短，他只来得及拍出十七掌！
　　轰轰轰……
　　连续的爆响之中，魏无颜鲜血狂喷着，整个身体作为武器，猛地碰撞在了那金色大手之上！
　　空中猛地出现了一整片的空间裂缝，随即消失。
　　那金色大手突然消失！
　　地面上，那黄袍老者身子猛地震了震，嘴角竟然溢出了一丝鲜血，脸色一下子变得发紫，下一刻，变得通红！
　　如此变换了五六次，才恢复了白皙的颜色，哇的一声，吐出了一口鲜血。
　　这一次攻击，先被剑灵全力御剑，剑罡一击，已经被化解了十之七八的力量，又被魏无颜用自己的生命和灵魂一起碰撞了一下，终于消散。
　　整个大山大地，也猛地摇晃了一下。
　　魏无颜的身体失去了任何知觉和意识，往后倒飞。一路上，他的身体就像是破烂的麻袋一般，处处都在往外飞溅鲜血。
　　楚阳两脚刚刚踩在山顶，大山猛的震动，但他全然不顾，脚尖一点，又飞了出去吗，迎向魏无颜倒飞回来的身体。
　　万人杰三人已经越过了汕头，但这一刻，又拼命的攀援回来，焦急的看着！
　　魏无颜的身子猛地撞进了楚阳怀中，强猛的冲击力，让楚阳的胸膛肋骨咔咔的乱响，啪的断裂一根；楚阳毫不放手；牢牢抱住，巨大的力量带着楚阳的身体飕飕往后倒飞。
　　楚阳嘴角喷着鲜血，努力的集中心神检查魏无颜的伤势；下一刻，他突然心胆俱裂的、愤恨滔天的嘶吼一声：“陈家！！！！”
　　…………
　　<开始年终年度作家和年度作品盘点了。希望大家支持一票；说句实在话，我对那金键盘，还是很有觊觎之意的。希望大家支持！
　　现在年度作品落后，作者稍微好一些。大家若是有意的话，集中在年度作者好了。谢谢。
　　另外，我们总盟龙吟月盟主，目前也在角逐年度盟主，请大家不吝支持。
　　副版主本心，本年度为傲世付出太多心血，希望大家投票年度副版主。
　　感谢大家支持，我继续码字第三更！>

第五百八十八章 剑主血誓！
　　大山另一面。
　　正在匆匆赶路的师徒二人。
　　突然间，天地一个震动，似乎某一方的高手比拼，竟然引起了这么大的动静。
　　舞绝城无动于衷的看了看，道：“无妨！在山那一边，不打紧的！与我们没什么相干。”
　　“嗯。”楚乐儿总觉得心神有些不宁，道：“不知道是什么高手，才能有这样的威势。”
　　“什么样的高手也与我们无关！”舞绝城哼了一声，说道：“一群小干仗，有什么好看的。”
　　便在这时，一个撕心裂肺的声音，突然划空传来！
　　“陈~~家！！！！”
　　楚乐儿娇躯一震，道：“是大哥的声音！是大哥在那边！”
　　“楚阳？”舞绝城也惊住了。
　　他怎么会出现在这里？这也太巧了吧！
　　“我们快过去！”楚乐儿不等舞绝城回话，已经展开了身法，如箭离弦一样向大山顶上射去，一边狂奔一边道：“师父你快点！大哥这么喊叫，肯定很危险。你的速度快，先过去。”
　　我凭啥先过去？
　　舞绝城极度的不满意，很不舒服。
　　凭啥你一听到你大哥的声音你就毛了脚丫子了？居然敢指使起你师父我来了？
　　居然还想让师父我过去替你大哥当炮灰……
　　我这个师傅就这么不值钱？
　　见舞绝城居然不动，楚乐儿急了，叫道：“师父你要是再不去，我大哥要是出了什么事……我我我……我就与你断绝师徒关系！将你逐出师门！”
　　舞绝城顿时狂晕了一下。
　　将我逐出师门？这话貌似是师父对徒弟才能说的……
　　但也知道楚乐儿现在是真的急眼了。
　　舞绝城忍不住长叹：“想我舞绝城纵横天下三万年……”
　　“师父！！你还不快去！！！！！”楚乐儿急切的声音打断了舞绝城的慨叹。
　　舞绝城无奈的摇摇头，身子一闪，嗖的一声消失了影子。
　　……
　　楚阳心胆俱裂！
　　魏无颜已经彻底的失去了气息！
　　在他的怀中，软软的垂着头，两眼依旧大张着，愤怒的睁着，他的五脏六腑。在对方这疯狂的一击之下，尽数的变成了齑粉！
　　“剑灵！剑灵！”楚阳抱着魏无颜举步飞奔：“快！快快想想办法！”
　　剑灵却已经陷入了昏迷。
　　根本听不到，也无法回答楚阳的问话。
　　楚阳心中一急，一颗正版的九重丹就不管不顾的喂进了魏无颜的口中，顺便，补天玉也拿出来了一块，放到魏无颜的嘴边上。
　　九重丹进去之后，竟然毫无效果！
　　九重丹。只对依然活着的人有用。只要还有一口气，九重丹就能将人救活！但眼下的魏无颜却已经是生机全无，五脏六腑全部毁灭。浑身经脉都已经崩裂，连血脉都已经停止了周天运行。
　　九重丹，竟然也是无能为力。
　　补天玉化作一抹流光。进入了魏无颜的身体。
　　魏无颜的魂魄，也被刚才那一击击碎，补天玉的功效虽然神妙，但也只是对完整的灵魂管用；这一块补天玉进入之后，也只是在看不到的所在默默的收集着魏无颜破碎的神魂，并不能让他复生！
　　楚阳疯狂的飞奔着，万人杰等人紧紧跟在他的身后，一脸焦急和悲愤；但却不敢问一句：老魏怎么样了？
　　因为楚阳一直在忙着，大家也一直在看着。唯恐打搅了楚阳的忙碌，导致魏无颜回生乏术……
　　后面，近百的追风兽在至尊的驱使之下腾空而起，急速追来！
　　黄袍老者的身子在最前面：“小子！哪里跑！留下无影之毒的解药，给你一个全尸！”
　　楚阳对身后的情况置之不理，他只是抱着魏无颜飞奔，渴望着。找到一个安静的地方，好好得想办法……
　　双方距离在急速的拉近！
　　黄袍老者越来越近。
　　他乃是八品至尊，速度何等快捷！虽然在刚才那一击稍微受了些伤，但却绝对不影响他的速度！
　　若不是为了顾忌无影之毒，此刻。他已经可以出手将楚阳等人击毙！
　　但，楚阳等人若是死了。那无影之毒的解药，也就没了。自己家族等于还未到战场，就先损失了十二位至尊！
　　这种沉重后果是他不想负担的。
　　“小子，停下吧！”黄袍老者一个飞掠，两脚凌空蹈虚一般越过楚阳，刷的一声停留在楚阳前方，两眼之中，全是暴虐的快感。
　　就是这几个小小的蝼蚁，居然能让自己受伤！
　　居然能在自己手下逃出来这么远！
　　居然还在自己的眼皮底下，用毒伤了自己的十二个手下，这简直是不可思议的事情！
　　楚阳的身影嘎然而止，眼神迅速地掠过两边，只见左右在这短短的一瞬间，已经被追风兽填满了。
　　前进无路，左右无门，后退更加不可能！
　　“解药拿出来！留你全尸！”黄袍老者双手负后，淡淡的说道。
　　“解药？”楚阳咬着牙呵呵的笑起来：“什么解药？”
　　“你是想死！”黄袍老者大袖一翻，两个枯瘦的手掌露了出来：“小子，不要以为你不怕死，就可以无视一切！须知这世间，还有一种滋味，叫做求生不得，求死不能！生死两难！”
　　楚阳淡淡的笑着：“那又如何？”
　　现在的情势，已经是恶劣到了极点；可以说是纯粹的绝境，绝对没有任何的一丝一毫逃脱的希望！
　　五个人，一个等于已经死亡，剩下四位二品至尊，却被一百多位由八品至尊带领的高手队伍包围。
　　这其中，最次的乃是一品至尊，其中三品四品五品六品七品……还有好多！
　　如何能逃出去？
　　但，楚阳在这等时候，心中却是蓦然的轻松了下来。
　　若是命中注定，我楚阳就在这里陨落，那也没什么。
　　无所谓的！
　　他也终于明白了自己先前的不祥之感来自何方。原来。就在这里……
　　自己正是因为这不祥的感觉，才坚持与魏无颜等人同行一段时间，如今，在这里，果然应验。
　　已经是山穷水尽，楚阳反而放下了魏无颜的生死。
　　既然兄弟彼此都是死，那么，一起死便是！
　　先走一步后走一步。都是那条路。
　　楚阳缓缓抬头。看着黄袍老者，微微一笑，说道：“陈家的人。很好。今日，少爷算是栽在这里……不过，老东西。你给我听好了……最好是赶紧的下手杀我！否则，只要我有一线生机，我在此立誓：必屠尽陈家满门上下，鸡犬不留！”
　　“若违此誓，天人共诛之！”
　　楚阳很沉重的，很慎重的，说道。随即，他低下头看着魏无颜的脸，拔剑出鞘。在自己手腕上，深深刺了一剑！鲜血淋漓而下。
　　这是他第一次用自己的全心全意立下誓言！
　　血誓！
　　声音虽然平淡，但这里面蕴含的血腥意味，却是腾腾而起！其中那至深的怨毒，让每一个听到的人，都是禁不住激灵灵的打了个冷颤！
　　而楚阳在心中，以九劫剑主的名义。将这个誓言再说了一遍！
　　黄袍老者或者不知道，或者楚阳自己也不知道；这个血誓，乃是历代以来，九劫剑主唯一的一个血誓！
　　一团血色，突然腾地从楚阳身上飞起。凌空而立，化作一个奇异的图案。消失在天际！
　　黄袍老者皮笑肉不动的说道：“我不必立誓，现在就可杀你！”
　　便在这时，一个声音疲倦的说道：“不！你杀不了他！”
　　“谁？”黄袍老者霍然转身。
　　只见在山顶上，突然间一片空间晃动了一下，随即，一个黑衣身影，就突然出现山顶。
　　距离众人，数十丈之遥。
　　一片云雾升腾，遮住了他的脸，他的整个人便如是在云里雾里，唯独一双清冷的眼睛便如看透了世情的疲倦，正穿过了云雾，平淡的看向这边。
　　“是我！”黑衣人理所当然的说道
　　“你是谁？就凭你……也敢阻拦我？”黄袍老者瞳孔收缩，直觉对方乃是一位高手，但心中却是毫不畏惧！
　　有自己带着一百多位追风至尊，就算是宁天涯来了，也敢一战！
　　“你说的很对。就凭我站在这里，这整个九重天，便绝对没有一个人能动得了他！”黑衣人轻轻叹息：“因为我不允许！”
　　“好大的口气！”黄袍老者哈哈大笑。
　　但下一刻，那黑衣人的身子闪了闪。
　　众人只感觉眼前一花，那瘦削的身影已经到了包围圈里，站到了楚阳面前！
　　众人居然没有一个人看清楚，他是怎么进来的。
　　黄袍老者脸色变了变，喝道：“敢问阁下是……”
　　黑衣老者却没有理他，转过身，一只手搭上了魏无颜的脉搏，随即摇了摇头，对楚阳道：“恐怕是……”
　　楚阳深深地吸了一口气，道：“但他魂魄也碎了！纵然死，纵然不能将他救回来，我也要保住他的魂魄！完成他的心愿！”
　　黑衣人沉吟了片刻，道：“若是……乐儿那里有月华天宝！可以……”
　　他竟然在一百多位至尊的包围之下，旁若无人的与楚阳讨论魏无颜的伤势起来。
　　“放肆！”黄袍老者莫名的感到有些心虚，暴喝一声。
　　“闭嘴！”黑衣人转过头，冷冷地看了他一眼：“你又不是狗，叫什么叫？”

第五百八十九章 报仇不需要理由
　　“闭嘴！”黑衣人转过头，冷冷地看了他一眼：“你又不是狗，叫什么叫？”
　　“你……骂我是狗？！”黄袍老者刹那间就是气得浑身颤抖起来：“放肆！给我教训这个狂徒！”
　　数千年了，谁敢这么骂自己？
　　如今骤然听到这一句话，黄袍老者几乎要晕厥过去。
　　一声令下，数位至尊骑着追风兽大吼上前。大家等这个命令，已经等了好久！
　　这黑袍家伙太嚣张了，大家都迫不及待的想要教训他！
　　知道你是个高手，但你就算再是高手吧……能以一人之力，抵挡这么多至尊？开什么玩笑！
　　黑衣人缓缓站起，脸上肌肉一动，似乎是微笑了一下，随即淡淡道：“你们制造了血债，自有人去讨……我本不想越俎代庖……不过，你们既然送上门来，我也不会客气！”
　　袍袖一扬，两个衣袖行云流水一般飞了出去。
　　一团无色无味的淡蓝色奇异烟雾，先包围住楚阳等人身周十丈，随即猛地噗地一声，突然弥漫了整个山顶！
　　追风兽驮着自己的主人，猛地冲了上来！冲进了这片淡蓝色的烟雾！
　　下一刻……
　　突然间恐怖的事情就发生了！
　　所有进入这片蓝色烟雾的至尊与他们的坐骑，突然无声无息的扑倒在地。
　　下一刻，不管是人还是兽，统一的痉挛了两下，然后伸了伸腿……从身上冒起来一阵淡蓝色的烟雾，融进了那片包围着楚阳等人的那片蓝色烟雾之中去。
　　蓝色烟雾更加浓郁了。
　　而进入这片范围的那三四十人与那三四十只追风兽，却一个个的倒在地上，身上不断地冒出来淡蓝色的烟雾，就像是点着了之后却没有响的炮仗，只是冒烟……
　　但，不管是人或者兽，身上的肌肉都在以肉眼可见的速度萎缩下去。
　　随着蓝色烟雾越来越多。地上的人和追风兽无声无息的变成了骷髅，骨头架子……
　　随即，哗啦一声，惨白的骨骼上冒出一阵更加浓郁的蓝烟，哗啦一声散在地上，成了一堆白色的粉末。
　　又是一阵青烟冒起，连这样的粉末，也消失得无影无踪。
　　整整三十三位至尊。连着三十三头八级灵兽追风兽。连一点点痕迹也没有留下，就消失在天地之间。
　　甚至，连灵兽的内核也被溶解了。化作了蓝色的烟雾！
　　所有人都瞪大了眼睛，长大了嘴巴，看着这诡异的一幕。拼命地揉眼睛。
　　其中一位六品至尊冲得很近，一只手已经已经接触到了蓝色烟雾，随即就发现了这一幕，赶紧缩手，一个跟头离开追风兽翻了回去，却发现自己的手上已经开始冒起蓝烟。
　　拼命地运功阻止，却是无济于事。
　　一声厉吼，拔剑出鞘，从肩膀处将自己这只手臂剁了下来。
　　鲜血喷涌而出。
　　手臂落在地上。跳了两下，化做了蓝烟不见了。与此同时，他的坐骑，也化作了一阵蓝色烟雾。
　　山顶上，山风呼啸，这团蓝色烟雾居然氤氲不散，隐隐然还有往外扩张之势。
　　一片死寂！
　　“至尊**烟！你是舞绝城！”黄袍老者如同见了鬼一般的大叫起来。随即猛的往后退了几步，脸上一片煞白！
　　此刻黑衣人脸上的烟雾也没有了。黄袍老者也终于想起来这个黑衣人是谁，难怪觉得有些面熟――家族之中，就有他的画像存在啊……
　　但不认出来还好些，这一认出来。这位八品至尊都想要哭了：谁能想得到找几个炮灰，居然将这位大神惹了出来？
　　是啊。近百位至尊一起上前，就算是宁天涯和布留情也要手忙脚乱的；但这却绝对不包括舞绝城！
　　舞绝城的毒功，根本不在乎敌人多少，只要不是九品至尊，就根本不能抵挡舞绝城的毒！哪怕你同时上来一万个，他也能在同一时间里给你完全的报销掉！
　　黑衣人当然就是舞绝城，只见他有些诧异的说道：“原来你们将这种毒叫做至尊**烟……我一向都是叫做‘如梦如幻一片蓝’的。你们看，这蓝色的烟雾，岂不正是如梦如幻一般的颜色？”
　　黄衣老者想哭。
　　众位至尊用一种敬畏的眼神看着空中依然是氤氲不散的烟雾，忍不住就是一阵恶心。
　　是的，这种颜色的确是如梦如幻，只看其颜色，也的确让人舒服……但，这却是要命的东西死，而且，这其中有相当大的一部分，竟然是燃烧了至尊之后发出来的又融了进去……
　　让人想一想，都有一种恐惧和呕吐的冲动。
　　这样的要人命的东西，居然叫做‘如梦如幻一片蓝’……
　　“一片蓝一出，人生就是如梦如幻，全不真实。”舞绝城淡淡的解释道：“莫要以为只是赞叹……”
　　黄袍老者脸色如泣如诉，沙哑着声音艰难的说道：“原来是舞前辈大驾亲临……晚辈……晚辈陈家陈天星有礼了……只是……呵呵，这几位小兄弟……呵呵……多少有些误会……还请舞前辈……谅解。”
　　“误会，我知道。”舞绝城点点头：“你们只要能把这小子救活了，这件事情就当没发生过！我会原谅你们！”
　　说着，舞绝城手指头向着魏无颜一指。
　　黄袍老者陈天星这一刻只想着疯狂的往自己脸上甩上几个耳光子。
　　救活？
　　他自己清楚的知道自己用了多大的力！
　　莫要说是一位二品至尊！
　　就算是四品至尊，五品至尊，恐怕都不可能活得下来！那一掌没有将这小子当场打得稀烂，已经是非常运气了……
　　这一刻，陈天星看着楚阳等人的眼神满是懊悔！
　　无助的懊悔！
　　若是早知道他们与舞绝城有关系，而且舞绝城自己就在附近的话……老子宁可给他们几个小子磕几个头放他们走路也绝对不敢打他们的主意啊……
　　“这个，人死不能复生……”陈天星咽着唾沫：“还请前辈节哀……我们陈氏家族，愿意付出任何赔偿……只要前辈能满意……”
　　“是啊，当然要节哀的。”舞绝城理所当然的道：“可是人死了！死了……就要有代价！你说，对不对？这是血海深仇啊。”
　　陈天星连连点头。脸色更是变成了苦瓜：“对对对。”
　　心中却是委屈至极：你们只死了一个，我们这边……这三十三人已经魂归天地，下面那十二个人有你舞绝城在，估计解药也没得了，那也是必死无疑……
　　你们死了人乃是血海深仇，我们何尝不是也死了人？而且是……死的更多？
　　但这句话，却是打死也不敢说出口来的！
　　“楚阳，你……打算怎么处置他？”舞绝城看着一直沉默着在照顾魏无颜的楚阳。说道。
　　“我刚才发了毒誓。你应该也听到了！”楚阳双目慢慢地变得血红：“我要让他自己眼睁睁地看着陈家举族被灭，鸡犬不留！”
　　“好！”舞绝城沉声道：“那么，先放他走？”
　　楚阳一字字道：“仇须亲手报！我要亲手。为无颜报仇！无论如何，纵然是丧尽天良，有违天和……我也要陈氏家族。灰飞烟灭！”
　　陈天星大声叫起来：“阁下，你这话说的太不对了吧！你们只是死了一个人，我们这边死了四十多人……你死了兄弟，我明白你伤心难过，但我们死的，何尝不是兄弟？何尝不是子孙后代血肉之躯？”
　　这句话，若是在此之前，他是万万不肯说的。因为说了，便等于求饶。
　　但此刻。他却不得不说。
　　因为，这人与舞绝城有密切关系，若要灭亡陈家，还真不是说着玩的。
　　楚阳惨笑一声，道：“所以，我们都是要报仇的。人同此心，心同此理。彼此都是不死不休！但这一切，都构筑在实力之上！你们若能杀我报仇，我无怨言！”
　　“但我要杀你们为我兄弟报仇……也是理所应当！”
　　“在你心中，我们这边人全死了……也抵不上你们一个。在我心中亦然！”楚阳缓缓抬头：“事情前因后果，谁对谁错。我不想多说。我只说一句：就算你们陈氏家族举族被灭，鸡犬不留。也难消我心头之恨！”
　　陈天星怔住！
　　楚阳说的没错。
　　甚至，对方连对错都摒弃了，事情起因当然是陈家这边不讲理而引起。但对方将这个也不顾了。
　　我要报仇，要杀人，不需要理由！任何理由都不需要。甚至不需要什么大义，不需要什么高度。
　　只有一个就足够：我兄弟死了！
　　这一个理由，足以抹杀任何别的理由，任何前提，任何辩解！
　　山顶人影一闪，一个清脆的声音叫道：“大哥，大哥，你没事吧？”
　　随即一个粉妆玉琢的小女娃儿奔了过来。
　　奔进了那蓝色烟雾之中。
　　大家正在吃惊，却见这小女娃居然行若无事，直接冲了进去，随即就是欣喜的叫道：“大哥！你没事真是太好了……”
　　“我是没事……可是魏兄……”楚阳黯然皱眉，狠狠咬牙。将已经冲到了眼眶的泪水生生逼了回去。眼圈中，冒起一阵轻雾。
　　“魏大哥？这……这是怎么了？”楚乐儿大吃一惊，随即就看到了魏无颜：“这……师父，你快救救我魏大哥！”
　　陈天星眼睛一闭，心中无限颓然：原来这小女娃，是舞绝城的徒弟。而这人，是这小女娃的大哥……
　　老夫这运气真是没治了，一下子就惹到了毒窝里……

第五百九十章 愿君有来生
　　他当年号称毒医，不仅毒术高强，医术也是高明之极！在看到魏无颜的第一眼，就知道已经没救了。
　　楚乐儿眼圈一红，抽抽噎噎的哭了起来。
　　“你若是不想让我杀了他们，我就让他们滚蛋了。”舞绝城对楚阳说道。
　　“越快越好！”楚阳点头，转过身，淡淡道：“陈家，陈天星，记住！我叫楚阳！当有一天，我楚阳到陈家的时候，便是陈家灭族之时！”
　　陈天星冷哼一声，想要放几句狠话，但嘴唇动了动，终于没有说出来。
　　一挥手，喝道：“我们走！”
　　就要离开。
　　舞绝城一皱眉，喝道：“这么就想走？江湖规矩，半点都忘了吗？”
　　陈天星恨的几乎吐血，手起一掌，将自己的小手指头砍了下来，滴溜溜落在地上，浑身一阵颤抖，道：“舞前辈，这样可够了？”
　　舞绝城无情摇头：“不够！”
　　陈天星深吸一口气，再次砍下两根手指头：“前辈？可觉得……说得过去？”
　　舞绝城皱眉：“第三次还不让我满意，我亲自动手！”
　　陈天星大吼一声，竖掌如刀，咔嚓一声将自己的左肩膀砍了下来，血淋淋的扔在地上，浑身一阵阵的抽搐，脸色煞白，一字字道：“现在想必前辈会满意了。”
　　舞绝城脸色一寒：“态度给我放尊敬些！老夫是为了把你给楚阳留着，要不然，你觉得这些够让我满意的？跪下！磕头！然后滚！”
　　陈天星喉咙里呼哧呼哧的喘起来粗气。
　　身后众人也是一脸怒色。
　　杀人不过头点地，舞绝城也太过分了一些。陈天星身为陈家七祖，已经三次断指断臂，居然还要磕头求饶才肯放过？
　　舞绝城眼皮一翻，森然道：“不磕头，统统死！”
　　陈天星大叫一声，喷出一口鲜血，翻身跪倒：“舞前辈。天星拜别！”
　　自己等人绝不能死在这里，若是连回去都回不去，将来人家找上门去，家族全无准备，真是灭顶之灾……
　　“滚！”舞绝城冷漠的吐出一个字。
　　陈天星身子颤抖，有吐出几口鲜血，竟然站不起来，身子一颤。晕了过去。
　　陈家其他人将陈天星背起。一个个默不作声，急速的退了出去。
　　自始至终，楚阳没有抬头。
　　万人杰三人恨得眼眶几乎出血的看着陈家众人离去。牙根咬的咯咯作响。
　　“乐儿，拿出你的月华天宝！配合楚阳的补天玉，为他收拢魂魄！”舞绝城说道。
　　……
　　在舞绝城的指挥下。楚阳全力配合，碎着月华天宝与补天玉一点点的融合，在魏无颜身边，慢慢的聚拢起一片洁白的光辉。
　　形成了一个大圈子，将他的身体包裹在里面。
　　随即，一点点零星的虚影碎片，从魏无颜的身体中升起，在上方这光圈里面，慢慢的。形成了一个人体的形状。
　　虚影碎片越聚越多，慢慢的，变成了魏无颜的相貌。
　　楚乐儿眼中的泪水不住的流出来。
　　良久，碎片不再冒出。魏无颜的虚影身体，也全部恢复了。只见他睁开眼睛，似乎是看到了楚阳等人，虚幻的脸上。居然露出一丝欣慰的笑容。
　　“魏兄……”楚阳深深地吸气：“你……你的心愿，完成了……”
　　虚影中的魏无颜连连点头，目光迫切。
　　无颜剑本已随着他的攻击变成碎片，但此刻，魏无颜的虚影手上。赫然也抓着一把剑。无颜剑！
　　楚阳心酸至极！
　　就在昨夜！
　　就是在昨夜！与魏无颜的谈话，还清晰地在耳！
　　魏无颜说：我不会主动寻死了！
　　其实我也不舍得你们！
　　我很舍不得他们娘儿俩。但现在，我有兄弟，也舍不得。
　　我虽然不会主动寻死，但，若是在战斗中身死……依然请求你，满足我的愿望，赐予我，天瓣兰！
　　……
　　一想起这些，楚阳心如刀绞。
　　魏无颜心如死灰，早就萌生了死志。我们好不容易才劝得他不再主动寻死，好不容易才为他重新树立了人生的目标，也让他有了新的牵挂……
　　却在这时候，身死！
　　人生的捉弄，真真是让人无语至极！哭笑不得，又是无力的无奈！
　　若是怎的要死，何必等到他又有了希望和寄托的时候？
　　这样对他来说，对于兄弟们来说，岂不是太残忍？太残忍了？！！
　　魏无颜的虚影的眼睛中，散发着迫切。
　　楚阳无力的闭上了眼睛！
　　舞绝城叹息一声，双手用力，那九品至尊巅峰的修为极限发挥了出来，慢慢的形成了一个气场……
　　缓缓的挤压！
　　魏无颜的虚影，刹那间就被挤压到了他自己的身体之上，却不得其门而入。
　　舞绝城嘿的一声，全力一压！
　　魏无颜的虚影进入了他自己的身体。
　　还魂，当然不可能，但……却能营造一种临死之前的那种现象！
　　“快！”舞绝城满脸通红，显然已经尽了全力。
　　就在这时，魏无颜的身体一震，嘴角又流出鲜血。两眼似睁未睁……
　　楚阳出手如电，一片天瓣兰就在这一刻，刷的一声到了魏无颜的嘴角。
　　随即，天瓣兰立即立即化作了七彩流光，消失。
　　舞绝城咳嗽一声，缓缓收功。脸色，显得更加疲乏了起来。
　　已经被打碎了魂魄，死的不能再死的人，要用外力生生再将魂魄压进死亡的身体……这样的极限运功，纵然是舞绝城，也坚持不了多久。
　　随着舞绝城收功，魏无颜的身体上缓缓升起来刚才的虚影，此刻，明显可以看到，魏无颜满脸欢喜，在他的头上。顶着一片十色的花瓣。
　　他的眼神感激的看着楚阳，留恋的在众兄弟脸上掠过，露出一丝微笑。
　　嘴唇似乎动了动。
　　他说不出声音，但楚阳却依然能够从他的唇形上看出来，魏无颜说了什么。
　　“娥儿，小展……我来了……”
　　那时他亡妻和孩儿的名字！
　　这一刻，魏无颜脸色黯然，带着期望。也带着忐忑。
　　……
　　楚阳只觉得眼眶发热。大声道：“魏兄，你并非无颜见你的妻儿了！你只是受了蒙蔽！错不在你自身！”
　　“而且，大仇已经得报！”
　　“你可以光鲜的去寻找他们！照顾他们！告诉他们！这个好消息！”
　　“你懂吗？”
　　虚影的魏无颜脸上露出一阵放松。向着楚阳点了点头。
　　“魏兄！祝你一家团聚！”楚阳重重抱拳：“若有来生，你我再做兄弟！”
　　万人杰、成独影、包不还三人同时抱拳行礼：“魏兄，祝你一家团聚！若有来生。咱们再做兄弟！”
　　楚乐儿声音哽咽：“魏大哥，祝你和嫂子侄儿早日团聚……”
　　虚影中，魏无颜双手合起，抱拳，向着众人深深地弯下腰来，随即站起，向着舞绝城深深一礼。
　　舞绝城含笑挥手。
　　魏无颜身子飘起，脸上带着留恋，向着楚阳等人挥手致意。
　　随即。越升越高，逐渐的消失在天地之间。
　　茫茫天地，似乎有一声淡淡的叹息悄然而散……恰如魏无颜心中的怅惘……
　　楚阳深深的叹息。
　　楚乐儿哭倒在楚阳怀中，眼睛都肿了：“大哥，你说魏大哥，他能与他的妻子儿子团聚吗？”
　　“能的，一定能的！”楚阳抚着楚乐儿的秀发。轻声的说道。
　　似乎是在安慰楚乐儿，但，楚阳何尝不是在安慰自己……
　　真的希望……你能找到！
　　真的希望……你们能有来生！
　　若有……我希望你们的来生，幸福到无以复加……
　　……
　　送走了魏无颜，大家都有些沉默了下来。
　　万人杰和成独影包不还在奋力的挖掘墓穴。要将魏无颜的尸体入土为安。
　　他们并没有动用修为，只是用两只手和长剑。以最原始的方式在挖。
　　似乎，魏无颜一刻没有入土，他就还在自己的身边，还活生生的是自己的兄弟……虽然明知道不可能，但三人依然执着的这么干。
　　让自己的兄弟存在的这种感觉，多停留一刻。
　　也是好的。
　　楚阳怔怔的抬头，看着苍天云彩。
　　这一刻，他有些无比的愤恨！愤恨命运，愤恨苍天！
　　若要他一定死，何必给他希望给他牵挂？
　　既然给了希望给了牵挂，为何却又在他刚刚有了活下去的牵挂和寄托的时候，残忍的让他死？
　　舞绝城在楚阳身边站立：“怎么？”
　　楚阳吸了一口气，淡淡道：“没有什么，只是现在，觉得什么所谓的天意，所谓的命运，实在是操蛋的很！”
　　舞绝城学着他深深吸了一口气，深有同感道：“是啊，的确是操蛋的很……当年……”
　　他说了‘当年’两个字，突然又闭了嘴。
　　楚阳知道，他触景生情，又想起了当年的兄弟，当年的九劫兄弟！楚阳没有转头看，却依然能感觉到，舞绝城的嘴唇在哆嗦。
　　楚阳能够感觉到，舞绝城心中那近乎凌迟一般的血淋淋的痛苦……
　　良久，连楚阳都想不到的是，舞绝城终于把这句话说完整了，虽然他强行抑制，让自己保持平静，但他的声音颤抖的，却连楚乐儿都能听得出来：“……当年……我也有这样的兄弟……我也有！”
　　他仰起头，闭上眼，轻声道：“他们……有来生吗？”
　　这句话很轻，似乎在问楚阳，似乎在问天，似乎在问自己……
　　声音余韵随风飘散在天地间……
　　…………
　　<五章送到。求票！>

第五百九十一章 随便聊聊？
　　舞绝城每一次提到自己的兄弟，总会将自己的脸用一团云雾遮住。他不想让任何人看到自己这一刻的表情。
　　他怀念着，他执着着，但也骄傲着。
　　天下人，不明白我的痛，不明白我的苦，不明白我的孤独，也不明白我的骄傲，不明白我的满足！
　　看到舞绝城痛苦的样子，楚阳原本满怀纠结，也忍不住深深地叹了一口气。
　　魏无颜虽然死了，但，他的来生，却是由自己亲手塑造！
　　现在，距离洪无量身死，只有不长的时间。
　　按照一般说法，魏无颜的妻子若是真的枉死，冤魂不灭的话，是极有可能还存在的。当然，至于魏无颜的儿子……应该是早就消失在轮回中……
　　一个不到一周岁的孩子，能有什么怨恨？
　　但魏无颜的妻子不同。
　　所以，魏无颜此番死去，只要肯下功夫寻找，或者说，冥冥中自有牵引的话……那么，魏无颜与他的妻子相会，并不是什么渺茫的事情！
　　楚阳悲痛，但也心中多少有些安慰。
　　但……舞绝城这个，却是难办了。
　　魏无颜的死，引起了舞绝城的愁思。让他想起了自己的兄弟。
　　那些兄弟，乃是真正的兄弟，舞绝城对他的兄弟们的感情，一直到现在，数万年都未磨灭，就可见一斑！
　　他们有来生吗？
　　这个问题，楚阳还真的能回答的上来！
　　但他却不知道如何回答才好。
　　因为这里面，还牵扯到一个自身遭遇惨绝人寰的人物！一个直欲让人同声一哭的绝世英雄！
　　若是这个人物也扯出来，将真相大白于天下，以舞绝城的性格，羞愧自尽都是轻的。
　　楚阳也只好叹了一口气，什么都不说。
　　舞绝城的眼睛看着万人杰三人在用最原始的方法挖墓坑，眼神中，竟然有浓浓的羡慕之意。
　　我也想我的兄弟们；兄弟们死了，我连为他们挖墓坑的资格都没有……
　　舞绝城怅然叹了口气：“楚阳。你做这件事，做的很熟练……而且……你也好像很相信，来生的事情……”
　　他苦笑一声：“楚阳，你也知道我的来历，你也知道我的遭遇，我问你一句话！”
　　楚阳心中一跳，道：“什么？”
　　“那个世界，真的存在么？”舞绝城问道。
　　“应该是存在的！”楚阳想了想。谨慎的回答道：“这世上。有很多的事情很神奇，无法解释……但我们知道，有些玄妙的事情。真的存在。若是作为普通人，自然是自幼接受没有那个世界的教育，但到了我们这种层次。已经可以修炼魂魄……就会知道，或者……真的有那样的一个……世界！”
　　“比如说，我们现在都知道，在我们上面，还有一个天阙……那才是真正地强者，或者说……一个属于传说之中的，有所谓的神仙的地方。”
　　“既然有神仙，那么自然有鬼魂。”楚阳轻声说道。
　　“既然真的有这样的世界，真的有因果轮回。那么……”舞绝城沉默了一下，他的脸上，似乎在这一瞬间又蒙上了一层云雾，轻声道：“你说……我的那八个兄弟……他们有来生吗？”
　　“他们会不会也存在于底下那个世界呢？”
　　“若是有一天，我身死……我可不可以找到他们呢？”
　　舞绝城喃喃的问道。
　　楚阳无言以对。
　　在那个世界，能找到他们吗？当然是找不到的！因为九劫现在……都在域外战场！
　　但楚阳却无法回答，一旦回答。舞绝城就会问：你怎么会知道的？
　　“我到哪里……才能找到我的兄弟？”舞绝城问道：“那天瓣兰……能对我有用么？”
　　楚阳：“……”
　　“他们在什么地方？”舞绝城的声音越来越低了：“他们还记不记得我呢？”
　　楚阳只觉得自己的心也绞了起来，深深吸了口气，道：“古老传说……好人都是上天的……好人都是天上的星宿……所以，若是在九重天阙的某一个地方……会不会就是英灵的……栖息之地呢？”
　　舞绝城沉默了下来。似乎在考虑楚阳这句话，似乎在沉思。在咀嚼。
　　楚阳有些恨自己地嘴贱，多说了话。但。看到舞绝城为了兄弟的黯然神伤，想到自己也有兄弟……就有些万分不忍。
　　现在虽然不能告诉他全部的真相，但就算是安慰他一下，也是好的。楚阳安慰着自己。
　　舞绝城呵呵一笑，低沉的道：“想当年，欢乐时，一起纵歌长啸；风起处，一起策马江湖；对强敌，一起出生入死；临危难，一起火海刀山……兄有事，弟拔刀即往；弟有难，兄九死不回！”
　　“那一年，绝城中奸计被困苍龙峡；风雪中，兄弟们的嘶吼与鲜血点点皆是斑斓；为我一人，兄弟十人几乎全军覆没……事后疗伤，大哥身上暗器，启出来三十余枚，那一天，兄弟十人相携相扶，蹒跚走出苍龙峡，身体虚弱，几不能站立，但举目世间，却顿觉兄弟在旁，我即天下无敌！”
　　“如今……只有我一人！”
　　“如今，只有我一人……兄弟，可知我想你们？！”
　　“如今我孤身一人，消磨世间，受了伤，被人打，受了委屈……也无人诉说，也无人为我出头啦……呵呵……”
　　舞绝城的声音越来越低，似乎一句话刚从唇间出现，就接着泯灭于风中，消失无痕。
　　他乃是当世绝顶高手，自然不需要别人为他出头。但，当初屠道之战，被法尊暗算，受了重伤。
　　受伤之后，他却无数次的想起当年兄弟们为自己出头的事情！无数次的在想：若是我的兄弟还在？若是我的兄弟还在！
　　会怎样？
　　恐怕早已经都冲了上去！任他什么法尊，此刻也早已干翻在地！
　　若我兄弟还在，谁敢欺我？谁敢骗我？！
　　那种有兄弟为自己出头的感觉……实在太温暖！太温暖！！
　　每次这样想，已经数万岁的舞绝城就觉得自己格外寂寞孤独冷清，格外的像一个苍茫世间却无依无靠的孩子……心中的酸涩，让他极想放声大哭。
　　但兄弟都不在了，纵然想哭……也没处去哭！
　　楚阳有些出神的看着面前虚空，喃喃道：“一起纵歌长啸，一起策马江湖，一起出生入死，一起火海刀山……兄有事，弟拔刀即往！弟有难，兄九死不回！兄弟在旁，我即天下无敌！……”
　　这些话，从舞绝城的口中说出来，充满着黯然神伤；但从楚阳的口中说出来，却充满了豪气干云的满足！
　　舞绝城说的，是他的兄弟；楚阳说的，却是自己的兄弟；两个人说得同一样的话，但，给人的感觉，却是一个在天，一个在地。一个秋风萧瑟遍地悲凉，一个炎炎夏日万丈暖光！
　　舞绝城叹了口气，转头看过来。
　　虽然看不到他的眼神，也看不到他的表情，但楚阳依然感到，这一眼之中充满了羡慕。
　　“当年……我们都与你现在一样……”舞绝城似乎要不甘心的证明什么，这句话说得格外有力，重重的，似乎赌气一般道：“比你还满足！”
　　楚阳沉声道：“我信！”
　　当心中有这样的情感的时候，任何人，都会觉得自己比别人幸福，比别人满足！
　　“楚阳，我们随便聊聊？”舞绝城沉默了一下，说道。
　　“好。”楚阳心中一阵苦笑。舞绝城刚刚发了一顿感慨，刚刚进行了一番追忆；为什么？
　　到了这种层次的高手，一举一动，已经几乎吻合大道轨迹，又岂有什么‘随便聊聊’？
　　舞绝城这句话一出口，楚阳就知道，他定然有话要说！而且，恐怕是……恐怕是自己一直很担心的事情！
　　就要发生了！
　　但已经说了‘随便聊聊’，舞绝城却一直没有说话，良久之后，舞绝城说道：“乐儿，你去山崖边看看，不要让任何人接近。我跟你大哥商量些事情。”
　　楚乐儿如梦初醒的答应一声，站了起来，走了出去。
　　楚乐儿一直在旁边，但却是神思不属，有时看着魏无颜的尸体哽咽一会，对舞绝城和楚阳的谈话，根本半句也没有听到耳中。
　　但舞绝城依然将她支使了出去。
　　看着楚乐儿走远，看着万人杰三人依然在忙碌，舞绝城说道：“楚阳……你知道我要说什么？”
　　楚阳苦笑一声：“正在洗耳恭听。”
　　“楚阳，你现在多大了？”舞绝城沉默了好久，才问道。在问这句话的时候，他的脸上的云雾，似乎更浓了。
　　“刚满二十！”楚阳怔了一下，说道。
　　“刚满二十……呵呵……”舞绝城轻轻的笑了两声，道：“三年多前，你未满十八，孤身颠覆下三天……被誉为楚阎王……当真了不起！”
　　楚阳心中一震。
　　“两年前你未满十九，”
　　“现在，你未满二十！”
　　“但你的修为，却已经到了至尊二品，剑中至尊，二品！”舞绝城道：“而且你来到上三天，还不足两年！”
　　舞绝城的声音很飘渺，道：“你既不是大家族出身，身上也没有那种超级的天材地宝气息……”
　　“但你却取得了这样的成就。”
　　舞绝城的话很平静，很平稳，但楚阳却由衷地感到了心中剧烈震动。

第五百九十二章 解开谜团
　　看来这段时间，舞绝城在楚家，了解到的关于自己的事情着实不少。
　　楚家有楚飞烟，有莫轻舞，有自己的父母，如今，还有董无伤、芮不通、墨泪儿……
　　若是舞绝城想要了解什么，还真的有可能将自己在上中下三天的所作所为全部串联起来！
　　凑齐一个完整的楚阳！
　　“楚雄成之所以康复，是你给了玄冰玉心，和玄阳玉心。楚飞凌修为突进，因为你给了一颗药……”
　　舞绝城的声音越来越慢，脸上的云雾越来越厚。
　　楚阳早已经看不清他的眼神，也看不清他的脸，现在，连他的头发都看不到了。
　　“风月的伤，好得很快，莫轻舞的手上，有你送的一把刀，的确是绝世神器……而你，突然摇身一变，成了神医……乐儿的病，你一手治好，而且你还获得了补天玉……”
　　“当初屠道之战，风月本来已经无力再战，但布留情护法一会儿，他们却突然就又是生龙活虎了……”
　　“听说你在中三天，还有七八个生死与共祸福相依的好兄弟……”
　　楚阳苦笑着，听着舞绝城的分析。
　　他静静地等着，舞绝城揭露出结果。
　　但舞绝城说到这里，突然间住嘴不说了。只是久久的沉思起来……
　　这种气氛，压抑的楚阳有些喘不上气。
　　“刚才，我曾说过我的兄弟……”舞绝城说道：“楚阳。跟我说说你的几个兄弟？”
　　楚阳无奈的道：“纵然我不说……你也全知道了。以你的经验阅历，想要轻舞给你讲这么个故事讲得详细一些……绝对没有任何问题。”
　　舞绝城呵呵一笑，道：“不全是轻舞，还有无伤和不通，他们也在楚家呢。这两个小子，回去之后就跟着我练武。”
　　楚阳嗯了一声。
　　“无伤威猛霸道，气势比我四弟还要足！”
　　“听说。你还有个兄弟，叫顾独行。名字就占了独行二字；排行老二。尖锐冷酷，无坚不摧！”舞绝城说道：“比我二哥。也差不了多少。”
　　“听说，莫轻舞的哥哥莫天机，名字。就占了天机二字，运筹帷幄，决胜千里。这让我想起了我五弟，西门万里。”
　　舞绝城顿了顿，说道：“楚阳，若是有一天，你为了某一件事情，必须牺牲你的兄弟的时候，你会怎么做？”
　　楚阳默然不语，良久。道：“我现在说的话，你信吗？”
　　舞绝城一字字道：“我信！只要你说，我就信！”
　　楚阳心中挣扎了一下，几乎要脱口而出：我不会伤害我的兄弟！
　　但话还未出口，又吞了回去。淡淡道：“这个世界，还不能将我逼到那个地步！”
　　舞绝城似乎在笑。
　　但一片云雾遮着他的脸，楚阳看不到他的表情。
　　然后舞绝城道：“楚阳，我给你讲个故事？很完整的故事。”
　　楚阳叹了口气：“我洗耳恭听。”
　　于是舞绝城用一种很沉缓的口气，讲起了故事。
　　顾氏是一个少年离开家族开始，然后一路做了什么。故事的主角，始终是个少年，他进步了，成长了，结交了兄弟，朋友，然后，与兄弟们一起闯荡……老大是如何对他的，如何对他的兄弟们的，而彼此之间的一些经历……
　　舞绝城在讲。
　　楚阳在听。
　　这个故事，楚阳知道舞绝城讲的是什么，舞绝城也知道楚阳知道自己讲的是什么。两人心照不宣。
　　故事已经过去了很久，但舞绝城从一开始讲，就没有停顿，很流利。似乎这一切，都已经烙印在了他的心头，千千万万年，也不会褪色。
　　故事到了最后阶段的时候，兄弟们统一了大陆；然后，舞绝城就讲到了这里，就嘎然而止。
　　他心碎的一叹，道：“楚阳，若是故事在这里就结束，该有多完美啊。”
　　楚阳深有同感。
　　是的，若是在舞绝城停顿的这一刻结束，这个故事，简直就是完美到了极点！
　　才子佳人，英雄肝胆，生死相依，祸福与共！同努力共奋斗，终于达到了自己的目标……成功了！
　　“楚阳，你说，故事里面这位老大会不会因为某些事情，不得已，而将自己的兄弟们都杀了？”舞绝城问道。
　　楚阳默然不语。
　　舞绝城也默然。
　　良久，舞绝城终于站起身来：“我希望有一天，你能给我答案！”
　　他的身子矗立在山顶，萧瑟的站着：“这是我唯一的希望，也是我唯一的机会了！”
　　楚阳沉默。
　　舞绝城淡淡道：“到了那一天，你若不给我答案，我就杀了你！”
　　舞绝城冷淡的说道：“紫大人已经离去，这世上，不会再有第二个紫大人保着你。若我想杀你，纵然你是九品至尊，纵然有宁天涯和风月合力保护你，你也是难逃一死！”
　　楚阳淡淡道：“我也想知道答案！但你威胁我无用；你威胁我，我知道了也不告诉你！”
　　舞绝城哼了一声。
　　楚阳道：“舞前辈，我跟你做一个交易如何？”
　　“什么交易？”舞绝城扬眉问道。
　　“交易就是……在这段时间里，你不要扰乱我的计划，也不要干涉我的行动……我更不希望得到来自你的任何压力。”
　　“等……时机成熟的时候，或者……你还有……”
　　楚阳一咬牙：“……见到你那八个兄弟的机会！”
　　舞绝城浑身一阵狂震，脸上的罩脸云雾突然猛的飞走。忘情的一把抓住了楚阳的肩膀：“什么？”
　　楚阳的肩头被他抓的咔咔作响，却声色不动：“你没有听错！”
　　舞绝城缓缓松开手。怔怔的看着楚阳，情不自禁的退了两步，突然忍不住仰天长啸！
　　一啸天地风云动！
　　“我等！”舞绝城重重的说道。
　　他的眼中突然间毫无准备的流出泪水，这让他感觉十分狼狈，想要说什么，却觉得喉头哽咽，说不出话。急忙闭嘴，良久才嘶哑的说道：“多久……都等！”
　　楚阳只感觉心中一阵酸涩，道：“不过……你的实力。需要提升！”
　　舞绝城仰起脸，脸上的泪水突然间蒸发为雾气，突然间。似乎又变得神采飞扬！
　　似乎，在众人面前，又出现了数万年前那位亦狂亦邪的潇洒贵公子！
　　“实力需要提升……”舞绝城慢慢道：“那就是说，我的修为，已经在拉后腿了……那就是说……他们不在这一位面，也就是说……”
　　“也就是说，你需要努力了！”楚阳微笑着打断了他。
　　舞绝城愕然，随即点头微笑：“是！我该努力了……”
　　他的眼中，冒出了憧憬。
　　这是数万年来，第一次。在舞绝城的眼中，出现这种神色！
　　他甚至都没有追问，也没有任何的怀疑。
　　因为他不敢。
　　他不敢让自己这突然出现的一线希望在自己的追问下接着破灭！他宁愿傻傻的相信！
　　“其实我也不知道……这对你是好是还是坏事……”楚阳心中默默的说了一句。
　　“舞前辈，请教一个问题！九重天大陆，最为福泽深厚之地。在哪里？”楚阳问道。
　　“福泽深厚之地？”舞绝城皱起眉头：“数万年来，万年一变风水，怎么能说得这般准？”
　　楚阳目光一亮：“那么说……”
　　“九大家族之所在，当然就是福泽最为深厚的地方！”舞绝城傲然道：“九大家族选址，难道是白选的么？”
　　一句话，就是让楚阳耳朵里响起了漫天的惊雷！
　　九大家族所在！
　　这么说。九大家族排名第一的夜家，就是福缘最深厚之地！
　　凄凄夜色寒！
　　原来如此，原来是这个夜！
　　紫气东来处，明月出关山，天地同光时，凄凄夜色寒！
　　夜家，天地同光时，一个神秘所在……需要机缘！
　　楚阳刹那间只感觉一团迷雾一般的眼前蓦然的豁然开朗！
　　明白了！
　　这一刻心中的欣悦真是莫可言表，真想要仰天长啸一声！
　　转头看时，却是一下子愣了一下。
　　天色已经黑了。
　　魏无颜已经入土为安！
　　此刻，万人杰三人正在往坟上添土。
　　楚阳的心情刹那间顿时又是一阵沉重，抓起一块大石头，生生的拍实了，成为一块石碑，竖立在魏无颜面前。
　　挚友魏无颜之墓！
　　很普通很平常的墓碑！
　　楚阳想了想，并指如飞，在上面又刻了一行字。
　　人间君子，天下英雄，在君面前，俱是无颜！
　　看到这行字，万人杰三人都是露出了骄傲的神色。
　　是的，在这人间天下，有谁，能够像魏无颜一般？为了报答师恩，千年如一日！为了有愧妻儿，至死不罢休！
　　纵然是因为一场恶劣的骗局，但，魏无颜的品格，却是有目共睹！
　　“楚阳，什么时候杀向陈氏家族，我三人，一定要去！”万人杰大声说道。成独影与包不还也是一脸坚决！
　　“好。”楚阳慨然答应，突然看到万人杰手中拎着什么：“这是什么？”
　　万人杰把手一举，手上，竟然是一截断手！
　　“是魏无颜的手！我切了下来！”万人杰咬牙切齿：“届时，我便要用魏兄的手，一个一个的拍碎陈家人的脑袋，让他亲手报仇！事后，再来埋在这里！”
　　楚阳沉默了一下：“给我！我来！”

第五百九十三章 分道扬镳
　　众人下山的时候，已经是深夜。
　　在山下，发现了十二具追风兽的尸体，内核已经被取出来带走，只剩下血肉身躯，被弃置在路旁。
　　万人杰三人都有些凄惶之意。一路沉默的赶路中，不断地转头在自己身边看看，或者回头望望，似乎还在寻找魏无颜的踪迹。
　　感觉中，他还在身边，但举目寻找，却找不到。
　　这种感觉，最是让人心中酸涩难禁。
　　想起这一年来，与魏无颜江湖相伴，出生入死无数次……如今，好不容易从必死的绝境逃了出来。
　　魏无颜却在逃出来不久就死于非命……
　　终于到了众人先前所说的那个小酒馆，进去坐定，要了酒菜，举杯欲饮之时，想起到这里喝一杯乃是魏无颜最先提出来的，不由的都是食不下咽。
　　默默的将美酒一杯杯倾倒在地上，刹那间酒馆中酒香四溢。
　　无颜，你能喝得到么？
　　这些，够不够你一醉？
　　不够，我再倒！
　　酒液清亮的洒在地上，随即被泥土贪婪的吸食掉，良久，包不还突然声音嘶哑的大哭。万人杰与成独影黯然垂首，眼圈发红。
　　舞绝城沉默着，一言不发，表现出良好的耐性。若是因为别的，恐怕他早已不耐，但惟独对这份世间最真的兄弟情义，舞绝城却表现出罕见的宽容。
　　甚至欣赏。
　　似乎，这样的时间再多一些，再长一些，哪怕到地老天荒，也不打紧。
　　店家害怕的看着这几个怪异的人，不敢说话。
　　良久，万人杰强笑一声，道：“我辈江湖人……自从踏上这条路。就随时都在准备着这一天……魏无颜只不过早走了一天而已，而且，还是完成心愿去了……不必悲伤。迟早，你我也会前去……这么大岁数了，还作此儿女之态，让人笑话……来来来，吃饭吧。”
　　成独影眼圈发红。举起酒杯，道：“不错。无颜曾经说过，要在这里一醉方休；今日，我们就一醉方休！”
　　众人举起酒杯，一饮而尽，一股热流，涌进胸膛，刹那间。鲜血似乎也在燃烧！
　　“若是刑一他们知道……刚刚离开，无颜就……”包不还喝了几杯酒，还有些心潮起伏的说道：“他们四个恐怕会揍死我们的……”
　　万人杰似哭似笑的道：“被他们揍一顿，我倒是求之不得……”
　　一顿饭，万人杰三人不动用修为压制，居然狂灌下去了十五坛酒；酩酊大醉的被楚阳扛进了酒馆客房中。
　　楚阳掩门出来，听见里面依然在胡言乱语，间或有醉话连篇。
　　“无颜，再干一杯！”
　　“老魏，来来来……与我一醉……”
　　“老魏。我操你的，原来你没死……来来来，老子与你喝一坛……”
　　……
　　似乎在醉梦中，他们依然与魏无颜在喝酒，相谈甚欢，意气相投，同欢共笑，一起面对世间风云……
　　楚阳只感觉自己的心有些颤抖。轻轻掩上房门，来到酒馆院子里，仰望星空。无尽长叹。
　　人影一闪，舞绝城静静地出现在他身后。
　　“你有何打算？”舞绝城静静问道。
　　“前辈有何打算？”楚阳反问。
　　“我打算带着乐儿游历江湖。”舞绝城淡淡的说道。向着楚阳看了一眼，道：“当然，你不能跟着。”
　　楚阳点点头：“不错。我不能跟着。”
　　作为乐儿最为依靠的人，楚阳绝对不能跟着历练，有他在身边，楚乐儿会什么都不想做，一切都会推到他身上。
　　楚乐儿对楚阳，已经形成了心理依赖。
　　这一点，舞绝城和楚阳都很明白。
　　“万人杰三人，就跟着你可好？”楚阳说道：“我原本想让他们直接返回东南……但现在既然你来了，跟着你，似乎更好！”
　　舞绝城沉默了一会，神色间有些不情愿，随即想起这三人为了兄弟那悲伤痛苦的样子，心中一阵柔软，道：“好！”
　　然后问道：“你呢？”却又立即自嘲的摇了摇头，道：“我不必问的，你不管到哪里去，都不会有事情。就算有事，也会逢凶化吉……”
　　或者唯有楚阳明白这句话的意思，苦笑了一声：“你对我信心真足！”
　　舞绝城胸有成竹的一笑，道：“既然你不跟我们在一起，那就请吧。”
　　居然接着就下了逐客令！
　　他可是没有忘记，乐儿那边从夜家搜刮了太多的天材地宝要送给楚阳。在舞绝城的心里，自己的东西可以送出去，但徒儿的东西……怎么能送？小家伙底子本来就不厚。
　　所以，还是赶紧将这家伙打发了吧。
　　再说，自己面对着他心里也总有些不得劲……
　　楚阳愕然：“现在还是深夜好不好？你总要让我跟乐儿告个别吧？”
　　“告什么别？”舞绝城眼露凶光：“滚！”
　　一声怒喝，一股气流狂喷而出，楚阳很悲催的发现自己腾空而起，毫无自主能力的在空中翻翻滚滚，不知道出去了多远，等到好不容易落地，还摔了一个狗啃屎，爬起来一看，居然已经到了山的另一面……
　　这一声喝，居然将自己送出来了几十里地？
　　楚阳心中惊悚，暗暗沉思：舞绝城，绝对不是什么‘九级至尊’！九品至尊，还到不了这种地步！
　　难道他已经超出了这个大陆所能承受的层次？
　　可为什么还留在这里？
　　楚阳不知道，他猜得很对！舞绝城的确早已经超出来这个范畴，但却是为了报仇留在了这个大陆，代价就是：每过一段时间，就会承受一次天地惩罚……
　　揉着屁股站起来，楚阳无可奈何，只好赶路。若是自己再回去……恐怕能被那老货给活拆了。
　　昨晚谈话，那老东西心中就转悠了不下一百次杀机……
　　对着山顶上的魏无颜之墓遥遥一礼：“魏兄……来生再见！是”
　　楚阳展开身法，风驰电掣的消失在黑暗之中……
　　……
　　第二天一早。起床就不见了自己大哥的楚乐儿大发雷霆，对舞绝城好一顿埋怨，舞绝城摊摊手作无奈状：“你大哥非要走，我也没法不是？”
　　楚乐儿气鼓鼓的踢着地上小石头：“臭大哥！我恨死你了！”
　　舞绝城却吃了一惊：“乐儿，你的储物戒指……怎么好像变了一个？小了？”
　　楚乐儿睁着黑白分明的大眼睛：“大哥说送我一个戒指，我就跟他换了……”
　　“换了？！”舞绝城如遭雷击，眼睛都直了：“里面的东西呢？”
　　“也在里面啊……”楚乐儿天真无邪的道：“那本来就是要给大哥的……”
　　舞绝城顿时无语至极。
　　自己防贼似的赶紧将那混蛋送走。不就是为了这个？现在……舞绝城欲哭无泪：想要追都不知道往哪个方向追了……
　　“这个混蛋！”舞绝城气得大骂出口。那么多的好东西，就那么便宜了那个混蛋？怪不得那家伙走得这么快……
　　“大哥还送了我好多礼物。都在这里面。”楚乐儿眉花眼笑，很是满足。
　　“礼物？”舞绝城嘴一撇，心道他沾了那么大的便宜，只给你一些哄小女孩子的东西，再多也不值钱。
　　“我看看！”舞绝城拿过戒指一看，半晌作声不得。
　　里面，是堆得满满的紫晶心。还有几大块紫晶玉髓。此外，还有几瓶丹药。
　　拿出丹药一看，舞绝城顿时倒抽了一口凉气。
　　作为最知根知底的‘过来人’，舞绝城一眼就认出了这几种丹药：能提升修为的、能增加精神力的、能恢复生机的、还有三颗不完全版九重丹！
　　只是这三颗九重丹，就能够将楚乐儿一切损失全部弥补！
　　更何况还有那么多的其他的药还有如小山一般的紫晶心？还有紫晶玉髓……紫晶玉髓之中，居然还有两枚紫晶之魂……
　　舞绝城呆了半晌，才咂着嘴道：“不亏啊……”
　　岂止是不亏，简直是占了大便宜！
　　舞绝城固然对弟子爱护有加，但楚阳对妹妹的疼爱，却更是到了骨头里。怎么能让自己妹妹吃亏？
　　“对了师父，大哥还给我留下了一袋酒，说是给咱们五个人的；说每次，你们四个人每人一杯，我喝两杯……让您看着我喝。”
　　楚乐儿鼓着嘴道：“大哥居然开始要我喝酒了……”
　　“拿来我看！”舞绝城可丝毫不认为楚阳要培养妹妹喝酒，按照这个溺爱法，若是楚乐儿成了女酒鬼，楚阳恐怕第一个要找自己拼命。怎么会让自己妹妹喝酒？
　　这酒，定有玄机。
　　楚乐儿拿出来一个大皮囊，足足有十斤重。
　　舞绝城接过来。打开就闻到一股清香，试着喝了一口。顿时火烧屁股一般的跳了起来：“这这这……这么多？！！”
　　舞绝城算是对楚阳的大方有了一个认识
　　震惊了好一会儿，才回过神来：这种好东西，楚阳从哪里得来的？一杯酒，一百年修为……
　　而且是小杯。
　　这里足足有十斤！
　　这……
　　楚乐儿探头探脑，见到师父喝了一口酒就愣住了，不由的好奇心大起：“师父……”
　　舞绝城毫无反应。
　　楚乐儿顿时好奇如炽，拿过皮囊，本着尝试的原则，咕嘟一声就是喝了一大口。
　　舞绝城终于惊醒，却正看到这一幕，不由得亡魂皆冒，一把将皮囊抢了过来：“哎哟喂我滴个姑奶奶……你要吓死我……这酒可不能这么喝……我滴个天啊……”(未完待续)

第五百九十四章 夜醉！
　　方向，夜家领地！
　　紫晶密集之处，福泽深厚之地；阴阳交泰之时，天地同光一刻！
　　楚阳这一去，便是为了第六截九劫剑而去！
　　他已经等不及了要拿到第六截九劫剑，让兄弟们都上来！
　　他的脚上的皮靴早已经不知道扔到了那里去，就这么赤着脚，奔驰在大地上。
　　一边跑着，天空星光照耀，脚下大地无垠，楚阳突然感觉自己似乎是进入了一个奇妙的境界之中，一时突然猛地一下子飞了起来……
　　似乎他本人就在半空之中，在星光下徜徉翱翔，而面前的大地上，可以清楚的看到另一个自己在狂奔，迎面而来的夜风，吹乱了这‘另一个自己’的头发，将‘他’的全身衣服吹的往后猎猎飞舞……
　　一边跑，体内元气缓缓运行，只感觉一阵阵精纯的大地之气从脚心涌上来，而一股股精纯的天地灵气从头顶上灌顶而下……
　　一上一下，形成一个完美的循环，在体内转悠一圈，就归入丹田。
　　而丹田之中的那第二缕鸿蒙真丝，也似乎在震颤着……慢慢的壮大。
　　原本体内的修为，随着大地之气不断涌入，也不断地在提纯……
　　他感觉浑身的毛孔都张开了，一缕一缕驳杂不纯的元气从毛孔中逐渐的散了出去，空出来的地方被精纯的天地之气代替……
　　无数的身体里面的污垢，从毛孔中排泄出来，消散在风中……
　　唯有那油脂，附着在身体表面，瞬间被风干……
　　‘看’着自己在跑，‘看’着自己的身体在发生变化，这是一种奇妙的现象……
　　楚阳就这么不知疲倦地跑了一夜！
　　等到东方微明，那股意识才在一阵疲倦的引领下，进入了身体。楚阳才在一片树林里停了下来，跃上树梢。稍稍休息。
　　体内的修为，已经有十分之一变成了纯粹的‘天地之气’。
　　这十分之一，盘踞在丹田中心，包围着九劫剑。其他的‘天地灵气’却是在外围，充斥全身。
　　“等到这所有的天地灵气都转换成天地之气汇合而成的精纯力量的时候，我应该就可以达到至尊四品或者五品了吧？”
　　楚阳查看着体内，心中思忖。
　　在升级到了至尊之后，每往前一步。楚阳都感觉到了艰难。如果说从九品圣级到至尊。只需要一步，那么从至尊一品到至尊二品，却最少需要十步。
　　而且这十步。每一步比之前所受到的阻力都要大！
　　可想而知从二品升到三品，将是何等阻力！
　　“不管千难万阻，可我已经在路上！”楚阳想着。陷入了调息。
　　他现在看不到自己的模样，若是看到，定然会大吃一惊。
　　头发乱糟糟的，糊在了头皮上，脸上脖颈，全是一些乌黑的油脂，根本看不清面目，一袭黑袍，也已经破破烂烂……
　　……
　　林外叱喝声起。剑光闪亮。
　　楚阳猛然惊醒，往外看去。
　　只见有一人正风驰电掣一般往这边奔来，在这人的身后，一道闪亮的剑光，就像是流星惊天，急追而来。
　　明显比前面那人要快速的多。
　　楚阳只看这剑光，就是心中猛地一震！
　　剑中至尊！
　　而且是高阶。最少是三品！
　　在这里，怎么会突然出现了一位剑中至尊？他是谁？
　　那股凌厉的剑气，让楚阳几乎以为，乃是顾独行来了！
　　前面那人大吼一声，身体里面突然爆散出团团星光。随即身体突然加速，旋风一般冲进了密林！
　　星光猛的消散。噼噼啪啪一阵乱响，无数的树枝树干断裂，那个人已经到了楚阳藏身的大树不远之处。那股劲气依然在往前狂飙，但他的本人却如同泥牛入海一般，无声无息的消失了。
　　以楚阳的眼力，也只看得出他往身边的一截树干上一靠，就消失了。
　　这是什么功夫？难道这就是三星圣族独特的功夫？
　　虽然只是惊鸿一瞥，但楚阳已经认了出来，这个人就是当时自己在诸葛家族地牢之内送了他一枚不完全版九重丹的那位三星圣族的长老！
　　想不到他不知何时居然已经逃了出来，想必是自己那颗九重丹的力量。不过，诸葛家族也够能隐忍的，这样的消息，居然始终没有泄露出来……
　　正在想着，那一团剑光也紧随其后，穿入了密林！
　　只见一道游龙一般的光芒直接顺着前路追了出去，沿途霹雳爆响，所有大树一概粉碎。
　　只是短短的一瞬间，剑光突然回转，又到了树林之外；随即再度穿入进来，猛地停住！
　　就停在楚阳藏身的大树前面不远处。先前那个圣族长老消失的地方。
　　剑光消散，露出一个黑衣人颀长的身影。
　　楚阳心中突然感觉到一阵佩服。
　　圣族长老进来，随即不假思索的就布下疑阵，本人藏身，但这人一追进来之后，居然在瞬间就察觉了对方的奸计，立即退了出去，再度进来的时候，明显是运用了差不多那位圣族长老的力量，到了他消失的地方，自动停步。
　　也就是说，他断定了这位失踪的圣族长老，就在这一范围之内！
　　这样的判断力和洞察力，都是惊人之极！
　　这人身长玉立，一身黑衣，面容英俊，却自然带着一股冷锐之意，只是随随便便的一站，已经像是一柄出鞘的利剑，凛然生威。
　　在他手中，有一柄寒光闪烁的长剑，此刻，寒光隐隐，剑尖上，还在缓缓的滴落鲜血……
　　他就这么站在这里，眼睛迅速的一转，就看向了那位圣族长老靠向的那截树干！
　　楚阳看的头皮一阵发麻。
　　这人的思绪慎密与敏捷程度，简直到了匪夷所思的地步。
　　下一刻……
　　嗖嗖嗖……
　　几声响，五六个人狂风一般冲进来：“夜醉！你……”
　　这黑衣人目光一阵凌厉。俯身一旋，剑光便如半空中霹雳突然炸响，连楚阳也感到眼前一阵强光的刺激，这一刻几乎目不能视物。
　　几声惨叫响起，后进来那五六人就已经分做了漫天的碎肉，飘起摔落，血肉砸的树林里草丛中噗噗作响。
　　楚阳一眼看去，就只来得及看到其中一人额头上有一个星光标志。下一刻。这人就成了碎片。
　　这个黑衣人出手之快，之狠，简直是楚阳生平仅见！
　　这一剑之中的杀气。让楚阳有些心中稍稍发寒，手心中，也情不自禁的沁出来冷汗。
　　丹田中。九劫剑突然蠢蠢欲动。
　　这一剑居然能够引起九劫剑的感应？楚阳吃了一惊，急忙安抚。
　　“这一剑，有一种奇怪的味道。”意识空间中，剑灵醒来已经有一段时间，只是还有些虚弱。此刻突然出声。
　　“奇怪的味道？”楚阳皱皱眉，问道。
　　在刚才这一瞬间，那似乎要屠尽生灵的一剑，也让他感觉到了一股怪异，只是。说不出来的一种感觉。
　　似阴森有不似阴森，似恐怖又不是恐怖，但就是让人有一种心神不宁的感觉。
　　剑灵的声音有些沉重：“或许是我看错了，但愿是我看错了……这一剑之中，我竟然感到了一股属于‘魔’的味道！”
　　“是‘魔’的味道？”楚阳皱起眉头：“是域外天魔？”
　　剑灵没有再作声。
　　想起刚才那一声叫喊，楚阳心中思忖道：“夜醉？原来这个人，就是当今江湖第一主宰家族夜家的第一继承人。夜家那神龙一般见首不见尾的大公子，夜醉！”
　　江湖中关于夜醉的传说很是不少，传说这位夜家大公子，原名本叫做‘夜弑天’；但后来不知为何，在一场大醉之后。突然自己改名字，叫做夜醉！
　　而且。胆敢叫他原名‘夜弑天’的，一律以大不敬之罪，直接处死！
　　此刻，夜醉浑身杀意慢慢收敛，淡淡道：“三长老，你跑不了的，还是出来吧！我夜醉担保，你不会有事情！”
　　四周毫无声息。
　　夜醉不急不躁，淡淡道：“我夜醉出道江湖三十五年，从未有任何人，能够在我的追杀之下活命！也从来没有追丢过任何敌人……你瞒不过我，也逃不掉。与其亡命奔逃，何如乖乖的跟我回去？那样，你还能受一些礼遇……难道非要求生不得，求死不能？”
　　楚阳心中抽搐了一下，原来这混蛋出道江湖已经三十五年……那么说，他今年最少有五六十岁？
　　可脸上看起来，还如同青年一般……
　　五六十岁了还被人称作大公子……楚阳突然感到自己的裤裆里有些抽筋――换做一般人家，都做爷爷了吧？
　　在这里还是……公子！！
　　“你不出来是吧？”夜醉的声音里慢慢的带上了一些杀气，缓缓踱了两步，缓缓抬头：“难道你以为，你这一次藏到了树上，我就找不到你？”
　　下一刻，夜醉的两道冷箭一般的目光，与树上楚阳两道惊诧莫名的目光对在了一起！
　　楚阳狂晕了一下。
　　我……我怎么就这么倒霉？
　　随便找棵树休息休息，居然被人当成了正主儿？
　　两个人，一个在树上，一个在树下，面面相觑。
　　夜醉微笑了一下：“三长老，你这一次的伪装，当真不错！”
　　楚阳哭笑不得，心中怒骂：你才是三长老！你们全家都是三长老！
　　我我……我他么忒倒霉了我……
　　…………
　　<我试着存存稿子，二十九号开始月票双倍，已经定下来了。今天二十六号，二十七二十八也是两更。然后不管存多少，双倍第一天全部发放。月底三天，将彻底决定这一年的成绩！
　　届时，希望大家支持！
　　傲世拼搏了一年，却要在最后三天一锤定音；要么彻底翻身，要么就这么压抑的走过。
　　但我坚信，胜利是属于我们的！
　　最后的三天，必然疯狂！
　　严阵以待吧！兄弟，姐妹！

第五百九十五章 王对王！
　　夜醉！
　　夜氏家族大公子。
　　原名，夜残梦。及后，夜氏家族以‘残梦不祥’之名，改为夜氏家族‘弑’字辈分，夜弑天。
　　但，其成年之后，习剑有成，自己将名字改为夜醉！
　　此人，可说是九重天年轻一辈第一天才，剑中王者！
　　夜醉自幼对剑痴迷，沉醉其中。
　　周岁即开始接触剑。三岁，便可习剑；十五岁，即成为剑王；当年在家族雄厚资源催生下，一路狂飙到九品！但，在这一级上，却瓶颈许久；一直到二十五岁，才成为剑帝！
　　纵然中间迟缓了十年，但依然是当时九重天同龄人之中，唯一一位剑帝！
　　自从成为剑帝之后，夜醉便如是打开了一道剑道大门，三年内冲上剑中帝君；又三年，冲上剑中圣者；又是仅仅八年间，成为剑中至尊！
　　时至如今，有人说夜醉已经是剑中至尊三品，有人说四品，有人说五品。
　　更有甚者，说夜醉的剑中修为，已经不逊色于传说中的至尊布留情！
　　当然，对于最后这个说法，楚阳嗤之以鼻。
　　但这也证明了夜醉的可怕。
　　夜醉成长这数十年来，不管是权势还是女色等等人世间的所有诱惑，在他眼前，皆如过眼云烟。唯有剑！
　　他听说过一句话：唯有痴于剑，醉于剑，才能成于剑！
　　他本想为自己改名字叫做‘夜醉剑’；但，这名字却是着实的不好听，只好取前两字。
　　如今，这个剑中狂人，正面对上了楚阳！
　　一片无奈之中，楚阳哭笑不得的道：“我说……这位高手，你认错人了吧？”
　　夜醉瞪着眼看了他一会，才冷峭的一笑：“常听传言，圣族之人，尤其是到了高层人物。变化万千，我还不以为然。今日一见，才知道果不其然！三长老，您居然连气质也能变了……”
　　楚阳呲着牙道：“你真认错人了！”
　　夜醉的脸色逐渐的冷了下来：“怎么，你还不下来。难道非要我请你才肯下来！”
　　楚阳大大的叹了一口气。从树上跳了下来：“我说这位夜大公子，你从哪里看到我……像是什么三长老了？”
　　夜醉锋锐的眼神微微一眯：“嘿嘿，不是三长老，你也知道我叫夜醉？”
　　楚阳无语的道：“刚才你杀的那几个人提着你的名字大叫……你不会以为我是聋子吧？”
　　夜醉冷漠的笑了笑，长剑缓缓抬起，剑尖指着楚阳：“我再问一次，三长老，你跟不跟我走？”
　　楚阳抓狂的道：“我说你这人怎么这么死心眼儿呢？我真的不是……”
　　话音未落，凛冽的剑气已经狂涌而来。
　　楚阳狂叫一声，拔身就逃。
　　妈妈咪的。这货剑中至尊三品以上，恐怕达到了四品……而且还是九大家族嫡系。
　　我他么的不用九劫剑法。乃是找虐，用了九劫剑法，就被他认出来了……在这种情况下，只能跑！
　　夜醉眼中闪过一丝赞赏，随即就紧紧追了上去。
　　楚阳绝不是那位三长老，这一点，夜醉心中当然一清二楚。
　　但，若不是将他认作三长老，自己怎么能逼他与自己一战？
　　对于夜醉来说。现在的楚阳，比那位三长老要重要得多。要不然。他怎么会在发现了三长老藏身的那截树干之后，居然装作不理会，转过身来找楚阳的麻烦？
　　三长老很关键，听说他身上牵扯到一个巨大的宝藏。
　　夜醉这一行的目的，当然就是抓捕他的。
　　但……夜醉其实对什么所谓的宝藏，却是根本不感兴趣。让他真正感兴趣的，只有剑！
　　剑客！
　　剑中至尊！
　　这才是他的兴趣之所在！
　　多少年来，就没有遇见一个与自己差不多的剑中至尊。夜醉寂寞难耐。当然，虽然有人将他与布留情相比，但夜醉自己却不是没有自知之明。
　　以自己的修为，莫要说找布留情切磋，恐怕布留情的一记眼神，自己都承受不住。哪怕是要求布留情压住品级与自己战斗，也是绝对的必死无疑！
　　如今，追踪三长老到这里，居然无意中发现了一个陌生人的气息，而且惊喜的发现，这个陌生人居然是剑中至尊！
　　二品！
　　这让夜醉有一种天上掉下大馅饼的感觉！
　　在这样的诱惑下，夜醉哪里还管什么三长老？
　　一切都往后排一排吧。
　　楚阳在前，夜醉在后，两道人影便像是两道流星向树林外飞去。
　　楚阳只飞出三丈，已经感到背后剑气触体生寒；显然，对方的速度很快！
　　心念一动，一把长剑立即出现，横空一闪！
　　锵！
　　锵！
　　几乎是同时，两人各自展开了剑之气场！
　　两柄剑同时长吟一声，王对王！
　　剑气纠缠王对王，就必须分出胜败！天无二日国无二君！剑中，也没有第二个王者！
　　这是一种奇妙的感应！
　　这一刻，夜醉满脸都发出了狂热的光彩，喝道：“三长老，既然已经王对王，难道你还想走？停住脚步，与我一战！”
　　楚阳这柄剑并非是九劫剑。
　　他一向谨慎，在面对九大家族嫡系子弟的时候，除非万不得已，不会使用九劫剑。
　　这把剑虽然不是九劫剑，但在楚阳的锻造之下，比起一般的所谓神剑，却是不知道强出多少。
　　此刻，他也是觉得心中剑气翻涌，闻言，竟然不假思索的说道：“好！”
　　这样的剑中至尊对剑中至尊的战斗，整个九重天世界，亘古以来也没有发生过几次！
　　这才是剑客的战斗！
　　也唯有这样的战斗，才能真正让一位剑客得到足够的成长！
　　楚阳不由想起了顾独行。
　　若是顾独行在这里，恐怕拼了性命也会与自己抢这一战吧？
　　这一战，对于夜醉来说，乃是梦寐以求，对于顾独行来说，恐怕也是渴望已久，但对于楚阳来说。何尝不是求之不得！
　　楚阳，可也是一位剑中至尊！
　　夜醉想要提升自己。但楚阳想要提升自己的心却比夜醉更加迫切！
　　楚阳想起了顾独行，便想起了顾独行的孤独剑法，与忘情剑法。
　　楚阳凌空一个翻身，浑身剑气四射之中。飘飘落下。
　　在落下的同时。目光下垂，眼观鼻鼻观心，整个人沉浸在了剑中世界里！
　　不是九劫剑，但楚阳也清晰地感到了这柄剑的喜怒哀乐，以及……那种棋逢对手、将遇良才的渴欲一战的浓烈战意！
　　那是极为饥渴的、求之不得的痛苦突然抒发出来的绝对畅快！
　　在他落下的同时，对面的夜醉刷的一声，同一时间退后。
　　给他一个安全的落下的空间。
　　这就像是两柄剑之间的默契一般，彼此都给与彼此充分的尊重！
　　夜醉右手持剑，横在胸前，左手食指中指并起从剑身上轻轻抹过。动作轻柔，眼神炽烈执着。却并不看对手，而是看着手中的剑，眼神之中，竟然蕴藏着无尽的爱意。
　　就像是抚摸着心爱的人的肌肤一样的那种迷醉。
　　他对天下人全无感情，但惟独对剑，却充满了深入灵魂的热爱！
　　这一刻的夜醉，旁若无人！
　　楚阳心中一震。
　　“九重天高手无数，不过，剑中至尊的争锋。却是亘古以来罕见。”夜醉目光凝注在剑上：“阁下不凡，也是剑之至尊！能有今日一战。对你对我，都是上天的恩赐！”
　　楚阳怪异的笑了笑：“怎么不叫我三长老了？”
　　夜醉仍不抬头，淡淡道：“名字就只是一个称谓，我叫你什么，妨碍不了这一战的事实！”
　　“既然如此，我叫你夜狗屎，如何？”楚阳讥讽的问道。
　　“也可！”夜醉头也不抬：“只要你能与我一战！”
　　楚阳心中一凛，这人疯了！
　　口中却是哈哈大笑：“但你不觉得，这一战若是作为武者之战，可以说无所谓，但，作为剑客之战，你不觉得不公平么？”
　　“的确不公平！我比你高两品！”夜醉淡然道：“我当然会将实力压制在与你相当的地步！剑中至尊，二品巅峰，与你战斗！”
　　剑客之战，讲究的是棋逢对手的公平！
　　这便是自从九劫剑主掌九重天以来的规矩！别的品阶战斗，你可以用阴谋诡计，可以用毒，哪怕你身为至尊决战一个王座……别人都不会说什么。
　　实力为尊！
　　可以用尽你一切可以想到的阴毒法门。
　　但，只要你身为剑客，那就是公平决战！
　　这个‘剑客’，从剑帝开始！
　　越是往上，等级越是森严！
　　骄傲的剑客，骄傲的剑！
　　夜醉压制在二品至尊巅峰，依然比现在的楚阳要高出很多。但楚阳却并没有再说不公平。因为他自己知道，自己现在的外放气息，在夜醉的感觉中，就是不折不扣的二品巅峰！
　　但实际上，楚阳只是二品初级。
　　对此，楚阳除了无语，还是无语。
　　这本是用来合适的装逼的，但在今天属于剑客的决战中，却是猛吃大亏！
　　夜醉低着头，道：“容你准备！”
　　楚阳凛然道：“抬起你的头！”
　　夜醉霍然抬头。
　　与此同时，两人做出了同样的动作，挺胸，抬头，腰脊宛若发出一声弹簧一般的嗡然声响，猛地挺立而起。
　　如果说两人先前的姿势乃是剑在鞘中，那么此刻，剑已出鞘！
　　夜醉竖剑当胸，随即平平展开，伸直，剑尖指向楚阳眉间。
　　楚阳做出了同样的动作！
　　剑客决战之礼！
　　或者其中有不同。楚阳尊敬的是对手，但夜醉尊敬的，却是他自己的剑！(未完待续)

第五百九十六章 柔水剑成
　　这种不同，乃是根本上的不同。
　　一个人控剑，一个剑控人！
　　现在或者并不很明显，但，一旦品级都提高到一定地步的时候，这个分别，便可直接分割生死！
　　因为，人控剑，乃为神！
　　剑控人，却是魔！魔剑！
　　一道光华闪过，楚阳挺剑直进，脚下一个滑步，整个人在一个滑步之中，突然变的孤独寂寞，苍凉萧瑟。
　　似乎天下间，只剩下他一人！
　　孤独剑！
　　就算是顾独行在旁边，恐怕也会误以为，这一剑乃是他自己使出来的。
　　夜醉目光不动，喝道：“好剑意！看我醉梦之剑！”剑光一闪，夜醉黑衣突然模糊，一股如梦如幻，又有些醺醺然的一种剑意泼散而出。
　　意境交融，孤独剑意在醉梦中，依然孤独！
　　两柄剑突然各自发出万道寒光，同一时间，两人都展开了进攻！
　　现在已经是清晨，但这一刻剑光错落，布满了两人头顶天空，却是比夜晚天上的繁星更加闪烁明亮！
　　两人的身子都化作了烟雾，在空中只是一飘，就彼此出现了一连串的残影。
　　但，长剑的影子却是根本没有，长剑，已经化作了剑光，化为剑气，纵横激荡！
　　这一刻，剑气冲霄！
　　啪！
　　交手数招之后，两人长剑终于第一次相交。
　　一个碰撞，两人都是一个踉跄，往后倒退。
　　空中的剑气失去控制，怦然一声爆散；就像炸弹开花，在密林中扩散而出。
　　刷的一声，方圆数十丈的树木在这激荡的剑气下，尽数的变成粉末！
　　场中的剑气还未散尽，两道剑光又已经纠缠在了一起。
　　先前只算的是试探攻击。但这一次纠缠，却是货真价实的战斗！
　　一团如梦如雾如烟如云的剑气，向着楚阳弥散。
　　楚阳长剑一振，一股孤独寂寞的剑气却是一夫当关，刹那间夜醉已经围着他转了十七八圈，长剑从任何一个方位，从上而下。从东南西北前后左右头顶脚底任何一个位置狂攻而来！
　　化作了烟云一般无孔不入！
　　楚阳身躯长剑一般挺拔挺立，手中剑密不透风。兵来将挡水来土屯。只是防守绝不进攻！
　　叮叮当当的声音响成一片。
　　两剑每次相交，都有一团团剑气猛地崩散出去，转眼间，整个树林已经是千疮百孔。
　　在身后数十丈外暗影中，一个人影悄然出现，似乎向着这边看了一眼，迅速的闪身离去。正是那位三长老。
　　夜醉明明看到了。但却置之不理，只是发了疯一般运转长剑，向着楚阳攻击！
　　“喂！你真正追的人已经跑了！”
　　“跑了就跑了……现在，谁也不如你重要！”
　　好不容易公平的剑客决战，却遇到了一个疯子，楚阳郁闷无比。打起精神，全力应付。
　　夜醉的身影从‘化作了一阵烟云’，到‘直接‘变！’成了一团烟云’的转化，只用了一瞬间的时间。
　　楚阳闭上眼睛，长剑挥洒。感受着剑身的震动。每一次震动，都是剑身与对方的剑尖剑刃接触了一次。
　　只是短短时间，楚阳就已经经受了不下三千次进攻！
　　这样的频率，换在一般的剑客身上，足可以做到挥剑时将自己的肩膀胳膊直接离开身体甩了出去！
　　但夜醉的频率居然依然在增加！
　　楚阳的形势，逐渐的变得不妙；因为随着对方的进攻越来越快，他发现自己竟然有些跟不上对方的节奏的趋势！
　　对方虽然是压制了修为在战斗，但实际的底子。却依然是实打实的剑中至尊四品！
　　只要一个跟不上对方的节奏，那么，眨眨眼的时间里。自己的身体就能变成一个蜂窝！
　　楚阳一边挡，一边心中急速的转动。心中突然想起来一句话：铁壁铜墙战未休！
　　铁壁铜墙？
　　楚阳心中一动，不再被动防守，蓦然间抛舍了顾独行的孤独剑意，直接剑光一圈，划出来一道光幕，长剑一颤，顿时在身前布满了一片星河！
　　铁壁铜墙！
　　夜醉身子如飙风，围着楚阳刹那间转了数百圈；剑光已经整个的连成了一片，却是连对方的衣角也没沾上一片。
　　分明对方已经处在全面下风，老是有一种感觉：再加一把劲，对方就完了！
　　可是加了一把劲又加了一把劲，对方还是危如累卵，却还在苦苦支撑。
　　夜醉大叫一声：“你想耗费我？我纵然压制了修为，但真实修为仍在，你耗不光的！”
　　楚阳嘿嘿一笑：“走着瞧！”
　　却是翻来覆去的施展着‘铁壁铜墙战未休’的前半招。感悟却是越来越深，在对方狂风暴雨一般的攻击下，楚阳越来越是能够领悟这一招的妙处！
　　心中不由想起了一句话：唯有比你强的对手全力进攻你的时候，才能压榨出你的潜力！也才能让你看到自己的不足！
　　这句话，适用于任何一方面。
　　楚阳脸上露出微笑，虽然脚下在节节后退，但比起刚才的岌岌可危，已经是改善了不少。
　　夜醉眉头一皱，突然一声长笑，身子刷的飞出三丈。
　　楚阳倒退三步，猛然站立，呼呼喘气。
　　刚才只是一眨眼的时间，但楚阳已经感觉到自己的疲累。
　　夜醉冷冷道：“你为何不进攻？在我的进攻之下，你若只是防守，必死无疑！”
　　楚阳淡淡道：“该进攻的时候，我自然会进攻！”
　　夜醉眼中露出狂热：“我等你的进攻……你这防守的一招虽然妙，但却不是万能！看我封魔剑！”
　　长剑一展，突然跃起空中，喝道：“天魔当头，尔等蝼蚁还不束手待毙！”
　　楚阳心中一阵苦笑；妈的，都说我是域外天魔，我看你这家伙……比我像多了！
　　但这个念头刚起来。就感觉一阵邪恶的、近乎于病态的剑风从天而落！带着屠戮一切的冷酷味道，刹那间，竟然将自己前后左右全部封死！
　　这一刻，自己就似乎是孤身一人赤身*站在冰天雪地里！
　　楚阳拔剑，狂喝一声：“风云青霄！”
　　却是将‘九霄风云齐聚会’的前半招施展而出。
　　一剑劈开身前那种莫名的封锁，对上对方的剑！
　　刹那间，夜醉的身影突然消失了！
　　完完整整的消失。天地间，只剩下一把剑！
　　一把已经魔化的剑！
　　带着无边的吞噬之气。带着无边的邪恶！
　　楚阳疯狂挥舞长剑，这一刻，在生死的压抑之下，他的脑海中自动涌现了无数的剑招，不经思索的就全部从手下涌出！
　　第一代九劫剑主传承之中的各种剑法，罗克敌的剑法，顾独行的剑法。纪墨的剑法，傲邪云的剑法……甚至，布留情的剑法……
　　猛地出现。
　　但那柄妖魔化的剑，却是置之不理，只是如同跗骨之蛆一般，跟在楚阳身后，只要楚阳一旦有任何破绽，它就能够第一时间捕捉到，然后攻击！
　　众所周知，无论是如何精妙的剑势。都不可能一点破绽都没有的。
　　而夜醉的这一套魔剑，却就是针对所有剑招之中的破绽！不在乎你用什么剑法，不在乎你的精妙，或者说是简陋。
　　我只是攻击你的弱点。
　　而且，楚阳隐隐有一种感觉：现在似乎不是夜醉在攻击，或者说，现在夜醉已经与剑合为一体，用本能在攻击。
　　而这种本能。却是一种绝大多数都倾向于剑的本能！
　　而不是夜醉的本能！
　　楚阳终于明白了剑灵所说的‘魔剑’的意思！
　　剑本身并非魔！
　　但修剑的人一旦入了魔道，却是比剑魔还要可怕！
　　只不过是瞬间，楚阳的身上已经出现了点点血痕。
　　在这样无孔不入水银泻地一般的攻击面前。楚阳居然也有一种应接不暇的感觉。
　　而他势必不能使出完整的九劫剑法。
　　楚阳怒吼一声，长剑突然由快到慢。画了一个圈，体内的元气，也跟着绕了一圈，在这一刻，他不自觉地用出来自己的柔水剑意。
　　这是在对方狂风暴雨的攻击中，楚阳的本能使出来了这么一招。
　　一招出手，顿时心中大叫糟糕：对方攻势如此密集，如此快速，自己用出这慢吞吞的柔水剑意，岂不是将自己的生命送到了对方手里？
　　但下一刻，楚阳目瞪口呆。
　　只见在柔水剑意牵引之下，对方狂暴的攻击居然顺着柔水剑意绕了半个圈子，又回到了原点。
　　这封魔剑，居然对柔水剑意毫无办法！
　　楚阳心头大震，随即终于明白：这封魔剑，就是找的弱点。任何剑招，都有弱点之所在。但惟独这从水流之中化出来的剑意，却是没有弱点的。
　　流水悠悠，便是千古！
　　只要水还在流，那么从上到下，便是一体。不管快慢缓急，都是一体！有谁见过被一刀劈断的水流？
　　用剑尖，在流水之中寻找流水的本身弱点……怎么可能找到？
　　一念想到这里，楚阳突然感觉到心中一阵舒畅，几乎要仰天大笑！
　　因为，就在这一刻，他清清楚楚的知道，有自己首创的柔水剑意，在今天，终于接近大成之境界！
　　接下来，楚阳东一剑，西一剑，剑意如流水，柔柔绵绵，连绵不断。前一剑之力未消，后一剑之力又到，丝毫不显得急促，根本没有半点杀意，但却是将自身护的密不透风！
　　对方的妖魔一般的攻势，竟然完完全全的无机可乘！
　　…………
　　<原本我以为，不断爆发是痛苦的事，现在我说：存稿才是痛苦的事。太痛苦了，没人点评，完全没动力哇……
　　我的习惯就是：每写完一章，就到处去看书评。不管是骂我的夸我的，都看一遍。然后发一场怒，或者高兴的自恋一会儿：写的真好。
　　于是写下一章……
　　现在……真是靠靠的。(未完待续)

第五百九十七章 通天剑道今日始
　　楚阳就像是狂涛骇浪之中的一叶扁舟，在随着风浪冲上去，又随着风浪跌下来，但无论风浪多么大，却始终不能将这一叶扁舟彻底淹没。
　　楚阳心中一片空明，忘了所有。只是顺着对方的剑势，施展柔水剑意。
　　甚至，根本不必使用什么招数。
　　但却构成了天衣无缝的防守！
　　“若是对方的剑乃是狂涛骇浪，狂风暴雨，我这边只有一弯碧水……”楚阳心中想着：“不过……一弯碧水，就不能攻击了么？”
　　“若我是一条河流，面对狂风暴雨会如何？”
　　“不对！”
　　“我若是一条河，那么风雨应该是为我增加力量！不管是下雨还是下雪，或者是雾，都只会为我增加力量才对……”楚阳突然心中升起明悟。
　　下一刻，他的剑法又是一变！
　　变成了接纳！
　　下一刻！
　　噗噗噗……
　　楚阳大叫一声，一个翻滚出去十丈，浑身上下，只是这么一变招，就是增加了十多个伤口，若不是躲得快，整条左腿几乎被削下来。
　　夜醉眼中露出残酷神色，魔剑长驱直入，凌空直射，一剑狠狠的插向楚阳心窝！
　　楚阳狼狈的在地上一滚，跳起身来，长剑叮的一声相交，一股强烈的振动之力传来，楚阳有是一个倒翻出去十几丈。
　　而对方的剑，又已经到了面前。
　　自始至终。楚阳甚至连服下九重丹的时间也没有！
　　楚阳无奈之极，只好再次用出柔水剑意，将局面稳定下来。
　　心中却是大惑不解：我所猜想的，绝对没有错啊。应该是这个道理，但为什么我一这么做，反而会接着就受到沉重打击？
　　长剑当当碰撞的声音越来越是密集，显然对方的剑势越来越快！
　　楚阳闷哼一声。再次倒退。
　　但，就是这一次撞击，却让他突然明白了！
　　是了。原来如此！
　　小溪是可以容纳暴风雨的，但，若是暴风雨过大。就会冲毁小溪！
　　小溪连绵不断的柔水之意若是失去了堤坝，就会荡然无存！
　　而自己现在的位置，就是一条小溪，自己不动的话，那么任由对方如何攻击，自己依然还是那条小溪。
　　但，若是自己不自量力，打开一个源头想要接纳别的水源的话，却要看自身的容量。
　　现在的夜醉，就等于是另一条小溪。或者小河，或者大江……
　　自己只有一条小溪的容量，是容纳不下对方的，那么，就只有被对方冲毁！
　　所以现在。自己运用柔水剑意，只能防守，却不能进攻！
　　起码，在成长到成为一条大江之前，不能进攻。
　　大江已经可以容纳细流；但却还是容不下另一条大江！
　　自己若要凭着这种剑法进攻伤人，甚至伤到比自己高的人。那么，起码自己要成为一片无边无际的大海。
　　如此，则无论如何，都能够立于不败之地，而且能够随时反击敌人。
　　就算敌人比自己强大，也是一样。
　　海中自有飓风暴浪，对方的攻势越强，海中的风浪越大。
　　但这一点，不管是江河还是溪流……都做不到！
　　想到这里，楚阳心神顿时稳定。
　　他相信，自己已经找到了一条通天之路！现在，走在这条路上，只能自保，外邪不能相侵；已经足够。
　　但等自己成长起来，却可以凭借着这一片大海，淹没任何敌人！
　　剑光纵横中，夜醉打的心神畅快，但也感觉到无限郁闷，与剑中至尊一战，那无处不在的剑意，的确是让他受益匪浅。
　　但最郁闷的是，对方自始至终就没有进攻过！
　　完全被自己压着打。
　　这让夜醉心中不舒服之极：你不打我，你不进攻，我就算是能有领悟，那也是有限得很。可是你为啥就不进攻呢？分明你有进攻的力量啊。
　　夜醉当然不知道，就是他这一次不讲理的野蛮进攻，却让这天下从此后多了一套真正无敌之剑！
　　这一战打到现在，他分毫未伤，得益不小；对方看似遍体鳞伤，但所得好处，却是他做梦都不能想象！
　　若是说夜醉得到了一锭黄金，那么……楚阳就是在这一战之中，得到了一个国库！
　　国库里面有多少黄金？
　　“结束吧！”夜醉一声长啸：“既然你不肯进攻，那边去死吧！”
　　“魔剑屠天！”
　　一声厉吼！
　　滔天魔焰突然纵横散发，弥漫了天地！
　　这一剑，完全是身剑合一，以剑为主导！
　　真正的魔剑！
　　楚阳清啸一声，喝道：“红尘本是无情道，斩尽天下不收刀！”
　　突然间柔水剑意全部收起，随之而起的，却是浩浩荡荡的滔天杀意！
　　夜醉所有战术，都是为了对付他的柔水剑意，如今，也正是找到了对付柔水剑意的办法：以最最狂暴的攻击，乾坤一掷，将对方撑破！
　　就如同一条江，全方位的突然灌注入一条河！
　　瞬间就能冲垮！
　　他的战略完全正确！
　　但他根本没想到，对方在这一刻居然突然放弃了那天衣无缝的防守，突然转化为进攻，全部力量集中于一点，突刺而来！
　　一剑如惊空霹雳，从夜醉魔剑剑光之中长驱直入，只一剑，就刺到了夜醉右胸胸口！
　　天地间，突然静止！
　　血光飞起。
　　楚阳身上数十处剑伤同时迸出鲜血，这是最后的进攻所致！伤势看起来恐怖，却是没有致命之伤。
　　他的剑。停留在夜醉胸口，入肉三寸，便不再进。
　　却是致命杀招！
　　楚阳没有前进，反而退后两步，将剑拔了出来。
　　夜醉眼中露出不可置信的神色，身子如同被闪电袭击，突然僵住！
　　夜醉脸上露出复杂的神色：“你为何不用力？一剑杀了我。岂不是干净利落？”
　　楚阳摇摇头，沙哑的说道：“何必杀你！再说，我也杀不了你。”
　　夜醉眼中露出食尸鹫一般的狠毒之色：“哦？”
　　楚阳摇头：“你是四品巅峰。我的剑，若是再往里进，破不开你的防御。剑客之战。今日已经到此结束！”
　　夜醉沉思了一下，道：“你若是刺进来，我全力反扑，抵制；你必死无疑，但我虽然死不了，但也会从此变做废人。好，这一战，算你赢了！同级战斗，我不是你对手！”
　　楚阳微笑：“爽快！”
　　他嘴上说的漂亮，但实情却大非如此。之所以没有刺进去。根本不是因为杀不了夜醉。趁着夜醉轻敌，刚才那一剑，楚阳大可以无声无息的用出剑罡，将这个危险的敌人彻底斩杀！
　　而且若是那样做，夜醉根本没有反扑的机会！
　　真正的原因乃是：楚阳这一次。本就是要进入夜家的。夜醉这种剑痴，正是一个绝好的跳板楚阳如何会放过这种机会？
　　这一战，在楚阳看来，正是进入夜家的光明大道！
　　而另一个原因却是：夜醉这种剑中至尊，在楚阳看来，正是顾独行的磨刀石！顾独行若是不能与他一战。想必也会终生遗憾。
　　你现在死，太浪费！若你要死，请你……死在我的兄弟剑下！
　　夜醉哼了一声，道：“我也不领你的情，你这一剑，虽然不伤内脏，但九道剑气纵横交错，却也对我伤损不小；你的伤，全是皮肉伤，可你这混蛋最后一剑，却伤了我的筋骨！”
　　楚阳坦然道：“我若不伤你，万一你战后反悔，我怎么办？”
　　夜醉哈哈大笑。
　　其实他心中正有此意：此一战之后，不管胜败，立即展现真实修为，将此人灭杀！
　　什么剑中规矩不剑中规矩，自己哪里管得了那么多？
　　但现在却已不可行。
　　楚阳这一剑，将他的筋络伤了；就算他回复四品修为，强行运剑的话，也会导致长久时间不能恢复；严重了，甚至就是一生的残疾！
　　两人打到现在，都是精疲力竭；楚阳是真的精疲力竭，夜醉虽然达不到这程度，但也因为伤势好不了多少，席地而坐，相对而笑。
　　但彼此的心里都知道自己：绝对没有什么惺惺相惜。
　　夜醉依然想杀楚阳，楚阳……也对夜醉更加的没有半点好心思。但表面上，却都是唯恐对方感觉不到自己的‘惺惺相惜’一般的和善笑着。
　　“痛快！”夜醉笑了笑：“你叫什么名字？那一剑守势，当真是妙极！”
　　顿了顿，他又道：“尤其是，在全盘的守势之后，突然奇兵突出，一击决胜负，更加是神来之笔！佩服！”
　　这个道理很简单，就像咱们的乒乓球，若是一味的削球削满整局，突然冷不丁的猛抽一板子，就算是世界冠军恐怕也是霎时打懵。
　　当然，说说容易，但要真正做到，却是何其难也。
　　楚阳正要回答，突然一声嘿嘿的冷笑声响了起来。声音绝对不远，也就是数十丈之内。
　　两人都是勃然色变。
　　这笑声绝对没有任何的善意。显然是敌人，而且，应该是早有准备，战斗结束之后才猛然接近。
　　刚才两人醉心于战斗之中，一个是剑痴，一个是被压力压得无暇旁顾，战斗结束都是猛松了一口气，固然不怎么警惕周围，但能在这么短的时间里就接近的，却也不是一般人能够做得到的！
　　由此可见，来人绝对不是什么庸手！
　　现在两人都是身受重伤，情况可是恶劣至极。
　　…………
　　<零点后，就是月票双倍，白刃战了。你，准备好了么？>
　　<最后三天的更新计划，将在下一章揭晓。>(未完待续)

第五百九十八章 虎在平原龙在天
　　显然知道了来人是谁。
　　唯有楚阳心中震惊之外，多少有些疑惑：这里，可已经是夜家地盘，难道还有人敢在这里对夜家大公子动手？
　　就听见一个声音说道：“幸会幸会，夜兄，想不到居然在这里又见到了你！在你面前的这一位，想必就是圣族的三长老了吧？这可真是让小弟惊喜不已呀。”
　　另一个声音说道：“不错，小弟我也是惊喜到了眼珠子都几乎吊出来的地步，夜大哥，你这是怎么了，怎么坐在了地上，莫非是不能动？”
　　夜醉冷冷的哼了一声，嘲讽道：“我道是谁，原来是天机生诸葛魂，呵呵，三长老在你家住了那么长时间，你认不出这位是不是三长老么？至于你……兰梦，你觉得你有资格跟我这么说话？”
　　楚阳心中一震，顿时知道来的是谁，居然是诸葛家族大公子诸葛魂，与兰家二少爷，兰梦！
　　诸葛魂，诸葛家族年轻一辈掌舵人，号称‘天机生’！据说是其运筹能力，已经不亚于诸葛家族的老一辈……的确是非同小可。
　　‘天机生’这个名字，本是取‘洞彻天机一书生’的意思，但楚阳每次听到这个外号，却都是有一种想要拉肚子的感觉：天机生……这顾名思义，不会是莫天机偷偷上来……那啥之后生的吧？
　　那先前的声音显然是诸葛魂，只听他从容说道：“这一点就不用夜兄操心了，呵呵，三长老我还是认得出来的。我说他是三长老，他就是三长老；我说他不是……那么，他就不是！现在我说他是！”
　　楚阳瞠目结舌。
　　想不到自己就这么被扣实了一个‘圣族三长老’的帽子。
　　这一刻心中的滋味真是奇妙无比：那真正的三长老，恐怕这一战的功夫已经出去了数百里地了……却在这里一群人揪住老子说是三长老……哥就看着这么像是三星圣族的样子么？
　　奶奶地，要是谈昙在这里还差不多。
　　楚阳心中骂了一句。然后他就发现了一件事：这几大家族的大公子们都有一项共同的特别的本事。
　　那就是指鹿为马、睁着眼睛说瞎话说的跟真的一样！
　　那真是脸不红气不喘风度翩翩风神俊雅！
　　包括眼前的夜醉、刚来的诸葛魂，还有……在下三天被自己宰了的兰若！
　　夜醉冷笑：“诸葛魂，只不过是见猎心喜而已。明白说了就行，再说，你们诸葛家族死的死残的残，也的确需要补充一些力量进去。”
　　诸葛魂从容微笑：“夜兄说的太有道理，不仅要补充自己家的力量，还要削弱一些别人家的力量才是；夜兄，你说是不是？”
　　旁边，兰梦嘿嘿冷笑：“夜大哥。你说你怎么混的。这里可是你们夜氏家族的领地，在自己的地盘，居然还落了单……居然还被我们两家缀上了……可见这人啊。一生的机遇真的没话说啊。”
　　夜醉冷漠的道：“就算你家老大兰若，在我面前，也不敢多放半个屁！兰梦。你算什么东西？你信不信你再说一句话，我就能让你死在这里？你身边的两位四品至尊，在我全力一击之下，可是保不住你！”
　　这句话，杀气凛然；兰梦缩了缩脖子，眼中怒意汹涌，却也真的不敢多说一句话了。
　　他明白，若是夜醉真的拼着同归于尽要击杀自己，那么。就凭自己身边两位四品至尊，还真的挡不住。
　　纵然夜醉现在已经受了伤，一样挡不住！
　　诸葛魂上前一步，道：“夜兄，咱们都是好兄弟。有什么话，都可以说，有什么事。都可以做。你放心，小弟只是想请夜兄您，却我家做客，我们朝夕相对，谈论一下武学。赏看一番四季美景……至于这位三长老，却是我家的大机遇。还请夜兄，万万不要怪罪！”
　　夜醉只是冷笑：“诸葛魂，你这段时间在我夜家领地之内走来逛去，居然不说目的，但我夜家可也没人为难你吧？怎么，今日见我落了单又受了伤，就想要拣点便宜？”
　　诸葛魂道：“夜兄这是说哪里话？我虽然没有说目的，但夜兄不也照样猜了出来乃是来追捕三长老的么？要不然夜兄今日怎么会在这里？”
　　夜醉一皱眉，阴鸷的道：“原来如此，你故意遮遮掩掩，却让我猜到；原来是要利用我，替你找到三长老！”
　　诸葛魂慨然一叹：“夜兄真是聪明……不错，我们诸葛家族虽然势力不小，这一次出来追捕的，也是高手，但在这大陆中央，哪里比得上夜家乃是地头蛇？再说……咱们诸葛家族只能推测天机，论到追踪之术，比起夜家的夜来香可是差得远了啊。”
　　夜醉顿时觉得胸口如同被堵住了一般，气得满脸通红：“诸葛魂……你……你真不愧是诸葛家的种！果然是阴到了一定地步！”
　　诸葛魂抱歉的道：“夜兄，阴狠一些，总比光明正大的死了强……小弟实在是对不住了。”
　　楚阳转过头，只见在不远的地方，站着一群青衣人，一群蓝衣人。
　　青衣人为首之人身长玉立，面如冠玉，双眉斜飞入鬓，脸上神情温文儒雅，就如同一个饱学之士，温和青年。
　　蓝衣人为首之人却是一个少年，看起来跟兰唱歌差不多大，面目也有些相像。
　　两人身后各有七八个人。
　　楚阳心中叹了口气：我本想把住夜醉，混进夜家，寻找那藏着第六截九劫剑的地方。没想到眼看就要成功了……居然有两大家族共同来捣乱。
　　这不是要逼死哥么？
　　看这十几个人，最低的修为都是至尊一品，而且，还各有两位至尊四品的高手！
　　这要怎么说！
　　对方既然这么明目张胆，想必在外围还有人手。既然对夜醉下手，那就是有了绝对的把握。
　　要不然，他们怎么敢在夜家的地盘对付夜家的大公子？
　　见到楚阳转头，诸葛魂和蔼微笑：“三长老，三月未见，您老居然已经恢复的这么好了。而且还能重创夜家的夜醉兄，真是让我惊喜不已呀。”
　　楚阳摸着鼻子，极度无语：“我说……诸葛公子，你看我，哪里像那位你口中的什么……三长老？”
　　诸葛魂介有其事的看了看他，突然失笑道：“三长老，您给晚辈开什么玩笑……”
　　楚阳叹了口气，喃喃道：“这诸葛家族也真到了解散的时候。家族第一顺位继承人居然眼睛都花了……”
　　夜醉大笑。
　　诸葛魂淡淡说道：“三长老不承认也没有关系。只要回去了就好。您离开了三个月，家里人都很想您呢。”
　　他一挥手，喝道：“拿下！”
　　“且慢！”夜醉站了起来：“诸葛魂。给我一个理由！”
　　诸葛魂沉默了一下，淡淡道：“夜兄，夜弑风已经死了。夜弑雨现在不知何故。心灰意冷，一蹶不振！夜家前三位公子，只有您在支持大局了。”
　　夜醉慢慢点头：“所以……只要我再没了，夜家在很长的一段时间里，就会后继无人！”
　　“夜兄果然高瞻远瞩！”诸葛魂微笑道：“不过，最主要的原因，却不是因为此事。”
　　夜醉道：“哦？”
　　诸葛魂淡淡道：“夜兄，三长老能逃出来，这的确是一个我们都没有想到的意外。不过他逃出来之后。我们有意的加大了对其他几个方面的封锁，让他只能逃往这边。而且让他与接应的人会合……”
　　“而我在同一时间里，来到了这里。夜兄，这全是为了你！”
　　“一场意外，促成了一场预谋……或者也算是……天意吧？”诸葛魂风度翩翩的笑了笑，微微欠身：“夜兄海涵。”
　　夜醉深深吸了一口气：“也就是说，你们其实一开始的目标。就是我？为什么？”
　　诸葛魂微笑：“不全是，三长老，也是很重要的目的。但是……冥冥中天机指引，现在夜兄身前的这位三长老，却更重要……而且。夜兄本人，于此二人。殊无二致。”
　　“至于原因，等夜兄到了诸葛家天机城，小弟定然会全盘奉上。”诸葛魂玉树临风的说道：“夜兄，不必麻烦了，你是剑中至尊，被剑气所伤，纵然有圣药，一时半刻也好不了的！”
　　夜醉脸色一变。
　　一边的楚阳问道：“我有一个疑问，为何我……会更重要？你知道我是谁么？”
　　诸葛魂凝目看着他，洒然一笑：“我诸葛家族奉献了三位祖宗之魂，才算出来兄台虽然不知来历，但却与我诸葛家族有莫大渊源；阁下若是在诸葛家，诸葛家便可无事；若不在，诸葛家便说不定了。”
　　他终于不再认定楚阳是什么‘三长老’，但这句话却也是明明白白的表示：无论如何都不会放过楚阳！
　　“休要问我为什么，因为天机就给出了这样的指示。”诸葛魂很有耐心很有风度，娓娓道来。
　　楚阳怒道：“毫无道理！你们根本不知道我是谁，也不知道我长什么样子，居然就做出如此荒诞的事情，简直毫无道理！”
　　诸葛魂淡淡道：“九重天中一夜间，虎在平原龙在天；醉中有梦惟伤痛，落入天机自安然！”
　　他清清淡淡的一笑：“这便是当初三位祖先用性命换来的天机泄露：与夜醉在一起，伤了夜醉的人，关系到天机家族的安然与否……这位阁下，你可明白了？”
　　…………
　　<零点开始爆发！>
　　<最后三天，大家想要看三十更吗？请到时候投月票！谢谢！>
　　<整整一年，最最疯狂的三天。想必也会是我网文生涯最疯狂的三天！>
　　<混迹三年半，历经无数月票战；我还是第一次说这句话：胜则普天同庆，败则枯骨忠魂！>
　　零点见，诸位。
　　我心巍然，只等一战！

第五百九十九章 活着是运，死了是命！
　　楚阳心中大大的震动了一下。
　　诸葛家族的天机预算，果然是厉害之极。在现在天机混淆根本看不清的时候，居然能够精准的算出来这种事情。
　　其实，就算对面的诸葛魂都不敢确定，这几句话的真正意思，也没有把握，到底是不是，对不对。
　　但楚阳却知道，的确是对的。
　　只要自己被抓进了诸葛家族，或者被诸葛家族同化，那么，诸葛家族就是万无一失！
　　完全正确！因为自己就是九劫剑主。
　　九重天中一夜间；虎在平原龙在天。
　　这两句，第一句说的位置，第二句说的自己与夜醉两人？都是虎落平阳？或者夜醉乃是虎落平阳？自己是龙在天？
　　这么一想，楚阳脸上有些发热。
　　醉中有梦惟伤痛。则是夜醉受伤？落入天机自安然……应该就是诸葛魂此来的最大目的？但这句话也有些模糊。
　　是自己落入天机还是自己和夜醉都落入天机……才会安然？
　　楚阳心中叹了口气。
　　这诸葛家族也真够破本钱的，居然舍得用三位老祖宗的性命，来换取一个天机预测！
　　他却不知道，诸葛家族更加是无奈至极！
　　先是一个万药大典，将整个家族搞得天翻地覆，随即一个屠道之战，诸葛家族的整体高端力量就没了一小半。
　　而且还有九劫剑主即将上来的事情。诸葛家族焦头烂额应接不暇。
　　所有高层高手纷纷闭关，准备在大战来临之前，能提升多少实力，就提升多少实力。
　　偏偏在这等时候，那密牢中本来已经奄奄一息的圣族三长老突然间生龙活虎的越狱而出！这下子可糟糕，高层大家都在闭关，根本没防备这点。
　　居然让三长老与一直等着想要接应他的圣族人汇合，冲出了诸葛家族。
　　然后诸葛家族真的慌了。
　　一旦三长老回去，圣族大举报复，可不是好玩的。
　　正在准备大举追捕，突然间接到了消息：厉家大举出动，有大动作！疑为九劫剑主出世！
　　这可真是屋漏偏遭连阴雨，破船又遇顶头风。
　　诸葛家族一时间有些怅惘了。
　　诸葛苍穹于是拼着天机反噬，起了一卦；卦象显示：三年内，诸葛亡！
　　于是诸葛家族更加的慌了神。为了拯救家族，三位六品至尊的老祖宗贡献了自己超越仙凡之隔的修为，贡献了自己的生命，用自己的灵魂鲜血为引，冲破天机封冇锁，想找一条求生之路。
　　却找出来这么莫名其妙的一条路……然后三位老祖宗就与世长辞。
　　诸葛家族也是稀里糊涂：这是怎么回事？
　　只是这么莫名其妙的几句话，这么无关紧要的一个人，就能决定诸葛家族生死？
　　半信半疑之下，也只有宁可信其有不可信其无。
　　于是诸葛家族大举布置，全方位动员，将圣族长老不急于捉拿归案，反而当成一个诱饵，赶进了夜氏家族领地，而冇同一时间里，诸葛魂肩负重任，来到夜家，与夜醉朝夕相处，然后装作一个不小心漏了一点点口风。
　　夜醉身为夜家大公子，那是何等才智？只是一点点口风，就推测出了事情真相。
　　然后抢在诸葛魂前面，来追捕圣族三长老。
　　预示这一切进展，就在「百度贴吧启航冇文字」无声无息之中，按照诸葛家族的严格预算，有条不紊的进行，一直到现在。
　　就在这个节骨眼上，楚阳被舞绝城赶出客栈，一路疾驰，急如星火，紧赶慢赶终于赶上了……诸葛家族的那个预言，楚阳终于成功的成为其中最重要的一个角色……
　　如今三曹对案，大家却都是稀里糊涂……
　　但，夜醉要逃生，楚阳要逃命，诸葛魂却非要将这两人一起抓回去——上面说‘落入天机自安然’，可没说只是眼前这家伙一个人。
　　最稳妥的办法，当然是将这两个家伙一起抓回去！
　　夜氏家族自然是势大；平常诸葛家族绝对不敢招惹。但现在，诸葛家族还有三年就没了……还在乎什么夜家？
　　所以对夜醉下手又有什么大不了的？
　　事情的前因后果就是这样子。如此发展下来，原本还看得很重很重的圣族三长老，此刻……已经无人注意！
　　这个世界就是如此的奇妙。
　　至于兰家，则是诸葛家族现在的坚实盟友：兰家现在逐渐式微，高手损失的比任何一个家族都多；不得已之下，也只有先于诸葛家族全面联合。
　　诸葛魂看着楚阳的眼神也有些复杂：这家伙到底是什么人？看起来不仅邋遢，而且还脏的要命，尤其是现在，光着俩大脚丫子，浑身是伤，看起来就只剩一口气了——楚阳现在那满脸的油污，浑身的污垢还在身上脸上，尤其是现在又多了鲜血淋漓……
　　诸葛魂当然认不出来，眼前这家伙，就是曾经将天机城搞得鸡飞狗跳的楚阳，楚御座。
　　再说当时他与楚阳也没接触过什么。
　　“阁下，你是谁？”诸葛魂问道。
　　楚阳沉默了一下，却没有回答他的话，只是淡淡道：“诸葛大公子，我听来，你说的这四句好像是诗一样的东西，这天机偈语，似乎有些不全？应该还有几句没有说出来吧？”
　　诸葛魂脸色顿时变了，露齿一笑：“全与不全，阁下到了天机城，便可全盘知晓！”
　　楚阳沉吟了一下，诚恳地说道：“去诸葛家族，又没有性命之忧……自然也不是什么难事；但……可不可以让我考虑一些时间？”
　　诸葛魂有些诧异，但还是故作大方：“当然可以！“
　　楚阳就低下了头去。
　　因为就在刚才，他的耳朵里传来细如蚊蚋的声音：“我们一起冲出去！”正是夜醉的声音。
　　楚阳看时，却见夜醉嘴唇紧闭，根本没动，真不知道他是怎么发出来的声音，而且还能够凝聚成线，传音而来。
　　楚阳却没有这样的本事，只好低下头，看似在深深的沉思，却是在不着痕迹的问道：“往那边冲？怎么冲？哪边地势复杂一些？”
　　夜醉的声音持续传来：“他们还有几位五品至尊，却没有发现在旁边，想必在外围等着……我们只能赌运气。”
　　楚阳道：“夜家的方向是不能去的。”
　　夜醉道：“从这里往东北，便是大陆第一神山；宝塔山。这里地势最为复杂，只要进了山，就是千转百绕。连熟悉地形的人，也不一定能够绕的出来。但我们现在，只有这里安全一些，至于以后能不能出来的事情……以后再说。”
　　楚阳赞同：“不错，先保住命！”
　　“你的伤怎么样了？”夜醉问。
　　“我担心的是你的伤！”楚阳声音有笑意。
　　夜醉也笑起来：“既然如此，看我手势，我们一起动手，不求杀敌，先冲出去！”
　　“那边既然地势复杂，定然有高手埋伏的。”楚阳道。
　　夜醉道：“若是有，也只好尽力一战；冲过去是运，冲不过去是命！”
　　楚阳心中涌起一股赞赏。
　　夜醉身为夜家大公子，虽然这人并不是好人，但这心性的看得开，放得下，却的确是世间一流！
　　但楚阳知道，那边恐怕是冲不过去的。以诸葛魂这人的手段，既然如此出现，绝对就有百分之一万的把握！
　　楚阳甚至在对方的身上，发现了第五轻柔与莫冇天机那样的特质。
　　当然，与这两个人比起来，诸葛魂明显的一个弱点就是：话太多了。
　　既然如此，那么到了那山前的时候，自己就再找机会好了，起码脱出来这重围之后，就是天高地阔。
　　他们抓住夜醉或许容易，但要想抓住自己……还真不是那么简单。
　　“我考虑好了！”楚阳抬起头。
　　诸葛魂淡淡微笑：“哦？”
　　“我可以答应去诸葛家族，但我有一个条件。”楚阳认真的说道。
　　“什么条件「百度贴吧冇启航文字」？”诸葛魂纵然城府深沉，但心中也禁不住一喜。
　　“我不同意！”夜醉大叫一声：“你要去诸葛家族，我先杀了你！诸葛家族想要对付我，我怎么会容许你去帮助他们！非要死的话，大家一起死好了！”
　　诸葛魂微怒，喝道：“先将夜醉拿下！”
　　一声令下，七八道人影同时飞身扑了上来。
　　夜醉一声厉啸，剑光一闪，不闪不避，竟然是刺向楚阳的背脊。
　　楚阳大惊，大怒，闪身一躲，大吼一声：“你疯了？！”
　　夜醉冷哼一声，狂暴的叫道：“大家一起死吧！”
　　再次冲来！身子一个旋转，一个筋斗，已经在半空凝成了一道滚圆的剑光，如同长虹飞射，向着楚阳狠狠飞来！
　　楚阳额头冒汗，先前重伤的那条腿似乎还不怎么灵便，狼狈之极，大叫道：“你……你这疯子……你们还不上……”
　　话音未落，夜醉的剑光已经射到。
　　楚阳横剑一挡，却没挡住，胸口小腹顿时鲜血淋漓，剧痛之下闷哼一声，软软的向后倒了下去。
　　夜醉大吼如雷，继续杀来，似乎不将这家伙剁成肉酱誓不罢休！
　　“拦住他！”诸葛魂心中稍有疑惑，加上一句：“小心！”
　　但，诸葛魂虽然想到对方可能是苦肉计，出手的那几位至尊却没有诸葛魂这样的脑筋。他们只知道，眼前这个人很重要。
　　夜醉要杀他，自己就必须保护他。
　　身子一挺，就挡在夜醉面前。
　　便在这时，身前身后同时剑气冲霄！
　　两位剑中至尊同时动手！
　　……
　　（未完待续）

第六百章 天魔气息
　　这一来可真是大大的出乎预料之外。
　　夜醉的战斗力，大家都是看的清清楚楚，当然明白夜醉的不好相与。但夜醉胸前那一剑，明摆着就是剑气所创，而且是伤到了筋络。
　　在这样的情况下，夜醉发挥不出来最高战力这是肯定的！
　　目前夜醉的剑气，就证实了众人的猜测。
　　但真正出乎预料的，却绝对不是夜醉，而是楚阳！
　　明眼人都看得到，这家伙身上的伤痕，绝对不下于五十道；虽然都是皮肉伤，但在夜醉这位剑中至尊剑下伤成这样子，恐怕也是奄奄一息了。
　　更何况腿上那一剑差点将腿砍断，这可是人人都看得到的。
　　就连几位四品至尊也都一致认定：若是强行战斗，这人的战力，绝对发挥不出平常的二成！
　　那想得到此刻一出手，居然是十二成以上的战力！
　　就算是完全没有受伤，想要这么干也是很困难的啊。
　　而且，不止如此，原本这家伙好像是已经因为伤势沉重动摇了的啊……却在眨眼间就倒戈相向？
　　说时迟那时快！
　　面前有夜醉，身后有楚阳！
　　两位剑中至尊同时全力出手，将这几位至尊在眨眨眼的时间里包了饺子，剑气纵横之中，三位一品至尊连惨叫一声都来不及，就变成了漫天血肉。
　　两位三品至尊打着旋转摔了出去，身上剑痕累累。
　　两位四品至尊总算稳住了阵脚，愤怒交加的大吼一声，却全力反攻！
　　砰砰两声！
　　楚阳与夜醉两人同时中了一掌，同时闷哼一声，楚阳身上咔嚓一声，不知道什么骨头断裂，但两人也终于会合在一起，刹那间剑气暴涨，两道大江汇成一股洪流！浩浩荡荡的向着诸葛魂和兰梦轰击而去！
　　诸葛魂清啸一声，与身边两人同时出手，全力阻击！
　　这位看起来温文尔雅的诸葛家族大公子，居然也是至尊一品修为！
　　四面，所有高手同一时间往这边扑击而来！
　　楚阳与夜醉同时一声暴喝，剑光突然硬生生转向，拼着用身体承受了数位高手的一击，鲜血同时狂喷出口，却终于改了方向，擦着诸葛魂的身体，向着一边狂飙突射而去！
　　另一边，兰梦本想看热闹的，结果一眨眼两道剑光合成一道，奔雷掣电一般向着他就冲了过去！
　　一时间不由亡魂皆冒，浑身冰凉，几乎要哭的嚎叫一声：“快救……”
　　但他身边的护卫刚刚才动，冲过去拦阻，此刻再回来已经来不及。
　　下一刻！
　　众目睽睽之下，这位兰家二公子啊的一声惨叫，浑身就突然间支离破碎。
　　这位兰家二公子也算是悲催，平实总是处在兰大兰若的压制之下，现在好不容易老大不在，出来兜个风，就把一条命兜没了。
　　别的家族还没怎么，兰氏家族大公子兰若，二公子兰梦，三公子兰唱歌已经死的精光光了。
　　正如夜醉先前所说冇：后继无人了！
　　楚阳也算是心黑了：到今天为止，九大家族之一的兰家，已经有四位公子死在了他一个人的手里！
　　而且都是排行靠前的。
　　兰梦一死，顿时露出一个空门。
　　楚阳与夜醉两人化作一道电光就飞了出去，在草地上直线的飞窜。
　　“追！”诸葛魂冷喝一声：“东北方向？难道我不知……那里乃是复杂之处么？四位五品至尊就在那里等着你们两个残兵败将，看你往哪里逃！”
　　众人一声呼啸，向着两人追去。
　　唯有兰家的几位至尊停了下来，看着二公子已经变成了千百片的身体，欲哭无泪。
　　噗地一声。
　　兰梦的脑袋这时才从天上掉了下来，剑痕宛然，足足几百道……
　　……
　　楚阳与夜醉一路狂奔。
　　到此刻，两人都是真正的身负重伤！楚阳在出手之前，嘴里面就含了两颗不完全版九重丹，出手之后，一个呼吸都不到的时间里，两颗九重丹居然就已经耗尽！
　　两颗九重丹，就代表着抵挡了两次致命重伤，恢复了两次！
　　加上先前最开始的一次，等于是在半柱香的时间里，不完全版九重丹耗费了三颗！
　　在地狱门口打转，来回三次！
　　这样的频率，简直是让楚阳自己都要浑身冷汗，亡魂皆冒！
　　随着这一路疾驰，
　　楚阳突然发现，夜醉的气息在慢慢的发生变化。他连番受伤，更被四品至尊狠狠打了两掌，胸前肋骨断裂了三根；本应该是越来越虚弱才是正常反应，但现在他却不是越来越弱，而是越来越疯狂。
　　似乎这连番的受伤，反而有什么暴虐的因子被突然引发。
　　身上那种属于灭绝的、狂暴的、残虐的气息，越来越重！
　　这种气息每重一分，他的速度就能加快一些，气息也更加雄壮一些……
　　而且，纵然在这样的狂暴奔行之中，夜醉的身上剑上，居然依稀有一丝一丝的黑气在慢慢的冒出来……
　　黑气冒出来的越多，楚阳惊讶的发现，夜醉胸前的伤口也在慢慢痊愈，他的体冇内的骨骼也在咔咔细微的响着，逐渐地归位，然后恢复……
　　“这是怎么回事？”纵然在两人合作之中，楚阳也忍不住震惊莫名！
　　“这是魔气！”剑灵在意识空间中慢慢说道：“难怪夜醉修炼如此之快，越来他的身上能够滋生魔气。可是他一个普通人，身上怎么会有这种魔气产生？”
　　“魔气？域外天魔的气息？”楚阳心中一震，问道。这一惊非同小可，几乎停下脚步。
　　“我也没见过域外天魔……”剑灵有些不好意思：“不过，据传说中来看，这样的气息，很像……”
　　楚阳顿时心中疑惑：夜醉身上，怎么会有天魔气息？难道这个九重天大陆，就能接触到域外天魔？
　　若是那样，恐怕这个大陆早就灭绝了吧？
　　还能留到现在？
　　剑灵沉吟着，说道：“不一定是……这种气息，有那么几种可能。第一种，就是某一位强大的天魔爆体之后，传承穿越空间，来到了九重天大陆，却被夜醉得到。但那样一来，夜醉不应该如现在这般弱。”
　　楚阳道：“第二个可能呢？”
　　“第二个可能，就是某一种域外天魔佩戴的东西，比如玉佩，比如剑……等等，被夜醉得到了；但夜醉还未真正开启其中秘密……但此刻已经在开启之中……”
　　“第三种可能，就是被域外天魔魂魄附体……不过，若是附体，此刻九重天也早已不在了……所以第三种也不可能。”
　　剑灵一口气说道。
　　楚阳心中若有所悟：“那就是，只有第二种可能！”
　　剑灵沉沉点头：“夜醉定然有奇遇，而且，定然与天魔有关！”
　　……
　　一道剑光在草原上惊空而过。速度，直接不是就像一抹流光，而是，就是一抹流光！
　　身后，乃是数道身影如同跗骨之蛆，紧追不舍。
　　数十里路，眨眼即过。
　　夜醉对身边的楚阳也有些纳闷不已：这货，不是奄奄一息了么？怎么突然间就生龙活虎了？难道刚才与我的战斗，他一直在保存实力？
　　这么说……此事之后，此人还不能急着杀死，最好还是再战一场为好啊……
　　剑光从一片密林中直接猛地横穿而过，噗地一声，就直接犁出来一条直挺挺光溜溜的通道；面前就出现了一冇座高山。
　　这座山，着实有些蹊跷。整座山，就像一座宝塔。
　　从下而上，一层一层的上去，从第二层就隐进了云雾，若隐若现，从第四层开始，就直接什么都看不到了。
　　而且，这还是在求青天白日，万里无云的时候。
　　若是阴天下雨的话……这座山直接从山脚就什么都看不到了。
　　宝塔山，特质便像是诸葛家族的那边的星云山一般，甚至，质地比起星云山还要坚实一些。大陆各方，都有这么一座或者一片奇异的所在。似乎是巧合，也似乎是……刻意安排。
　　但其中若是论起神秘程度的话，则以宝塔山为最！
　　当地有一首民谣，说的便是宝塔山：宝塔山，塔顶尖，尖尖的塔顶住神仙，一脚踩着地，一手撑着天，天，便是这个九重天！
　　……
　　宝塔山前。
　　从这个方向进入宝塔山，只有四条路。
　　现在，这四条路，被四个人所占据着。
　　看着远方正急速奔来的那一道炽亮的剑光，四个人自动的调整着，放弃了边上的两条路，把守住了正中间的两条山路。
　　“果然不出大公子所料，他们果然冲了出来，而且，还真的是往这个方面而来。”其中一人脸上露出了微笑：“或许夜醉并不知道，他若是真的往夜家的方向逃走的话，那边，还真的没有人阻拦！”
　　另一人笑道：“大公子的神机妙算，真是已经到了一定的地步！”
　　第三人沉重道：“他们越来越近了，我们必须一举拿下！”
　　其他三人同时低笑：“早就准备好了！就算这两个人都是九劫剑主，今日，也逃不出你我四人的手掌心！”
　　这句话倒是半点也没有吹嘘。
　　四位五品至尊，对阵一个已经受了重伤的四品剑中至尊，一个垂死的二品剑中至尊，那绝对是手到擒来，绝对没有半点差池。
　　若是这样还出了意外，那么这四位五品至尊干脆的横剑抹了脖子自杀得了。（未完待续）

第六百零一章 救星
　　看着越来越近的两道剑光，四位至尊脸上都露出了猫戏老鼠的快意神色：你们亡命狂奔，大概想不到，就在你们认为的机会最大的逃生之路上，就是你们的末日之所在吧？
　　剑光越来越近了。
　　四位至尊已经准备出手！
　　一旦出手，就是雷霆一击！
　　甚至，楚阳和夜醉都已经发现了对方的气息，但这一刻，两人却是毫无办法。
　　只要进了山，凭借着对这座宝塔山的熟悉，夜醉有九成把握以上可以摆脱追兵！但对方，却是在山口上等着。
　　自己根本进不去！
　　宝塔山是什么所在，夜醉自己也不清楚，他只知道，这座山，蕴含着无数的大秘密，自家老祖宗经常到宝塔山来闭关。这段时间出关了虽然在家里，但也经常令人注意着这边的动静。
　　但却始终没有说，这里有什么。
　　夜醉来过这宝塔山，而且，他至关重要的一件东西，就是在这宝塔山的第四层得到的。
　　三层以上，就是万千迷宫，四层以上，则是直接没有了半点头绪。
　　夜醉那一次，也是险些死在里面。
　　但夜醉认为，那一次纵冇然是死了，也值了！
　　因为他在那之后反复的来到宝塔山十几次，却再也没有找到那一次所到达的那个奇妙的地方！
　　这件事，埋藏在夜醉心底，成为他最大的遗憾，也是他最大的心愿！
　　……
　　楚阳在第一眼看到宝塔山的时候，神情很奇妙。
　　他敢打赌，用自己的全部身家打赌，甚至，将九劫剑也押上：自己从北方来的时候，绝对绝对，没有发现这座山！
　　自己从北方而来。
　　但这座山，乃是在东北方，相隔，横亘不过百十里。
　　这样的雾气弥漫、高耸入云霄的一座神秘的山脉，自己居然根本没有发现？
　　甚至，在魏无颜战斗的那一片山上，就应该清楚的看到，才是最应该的！从西北，就能远远的看到，也是完全可以的！
　　但自己偏偏没有发现。
　　楚阳记得很清楚。
　　他从西北赶来的时候，还曾经专门往东北方向眺望，见到的，却是一片平原。
　　但现在从南往北走，见到的，居然是举世闻名的宝塔山！
　　这是怎么回事？
　　……
　　眼前有敌人拦阻。楚阳与夜醉别无选择，只能硬碰硬。
　　突破封冇锁，便是活路。若不能突破……恐怕也就只有是按照诸葛魂说的那样子：去诸葛家族做客去了。
　　身后数百丈远处，诸葛魂脸上露出得意的笑容。
　　夜沉沉经常在宝塔山闭关，但现在这段时间里，夜沉沉却不在。
　　所有人都认为自己不可能在这一边设下埋伏，但我偏偏就埋伏在了这里！
　　而夜醉，也终于是不负hòu望的，走了这条路！
　　我看你们往哪里逃！
　　……
　　此刻，宝塔山上自然没有什么夜沉沉。
　　而且，就算是夜沉沉此刻进入宝塔山，也会明白的说出：此刻的宝塔山上，空无一人！绝对，没有任何一个人存在！
　　但，实际上，此刻在宝塔山第六层上，云雾密集飘渺处，却有一个灰衣人临风而立。
　　这个灰衣人的全身似乎是融进了云雾之中，随着清风吹拂，随着云雾飘散又重聚，似乎他便是风，他便是云。
　　此刻，这个人正皱着眉，看着山下呼呼冲来的剑光，两道目光，似乎是穿越了距离，一下子将正在奔逃的两个人收进了眼睛里。
　　看得清清楚楚。
　　甚至两人身上的伤，也被他看的清清楚楚，一丝不漏。
　　歪了歪头，灰衣人有些疑惑的喃喃的说道：“这个家伙，怎么这么像是……楚阳呢？”
　　随即他的眼睛微微的迷了一下，就聚焦在了楚阳身上，随即微笑了一下：“果然是这个小混蛋！”
　　他清楚的看到了，楚阳浑身血肉淋漓的伤口隐藏之下，身体筋骨却是安然无恙，而且，还在缓慢的、但却坚定的……自己恢复着。
　　“这小子就会扮猪吃老虎！除了这一招，别的他还真的不会了一般……”灰衣人似乎对楚阳有大大的不满，很是有意见。
　　此刻看着这小子的狼狈，这灰袍人居然有一种心旷神怡的感觉，忍不住裂开嘴，无声的笑了起来：“小子，让你坏！遭报应了吧，该！哈哈……”
　　但下一刻，他就皱起了眉：“看这样子，老夫若是不出手，恐怕这家伙这一遭真的逃不过去了呢……这事儿整的，若是这小子死了……可不大对头哇。”
　　他灰白的眉毛轻轻颤动，终于下定了决心。
　　“罢了罢了，算我欠你的……”灰衣人低低的叹气：“要不然，若是让小姑奶奶知道我看着这家伙陷入危机却袖手不理，估计真的要将我老人家开革了……”
　　叹了口气，两只手从袖子里伸了出来，往下遥遥一按！
　　脸上满是不情愿：“其实我盼着这混蛋被抓走，最好天天去做苦工……哎……”
　　话虽这样说，但四道沛然莫可抵御的力量，却是无声无息的从双手之中透露出来，闪电般压了下去。
　　这时，下面的四位至尊正是一个个微笑着，将自己的手缓缓抬起，向着自己的剑柄刀柄上落去。
　　这个动作，每个人都是浑然天成，四个人一起动手，更加给人一种沛然莫御的感觉。
　　四个人的气势，便在这一刻，猛的提到了巅峰！
　　一股山岳一般的压力，便澎湃而出，向着正迎面而来的楚阳和夜醉两人如同狂涛骇浪一般的扑了过去。
　　楚阳只感觉口鼻皆窒！
　　一时间，两冇人都是猛地大吃一惊。
　　夜醉咒骂起来：“混账，一直表现出来五品至尊初级的气势，原来这些混蛋每一个人的真冇实修为都是五品至尊巅峰！”
　　楚阳心中也是猛的往下一沉。
　　他之所以赞同跟着夜醉往这边闯，便是因为夜醉的自信：夜醉本身便是四品剑中至尊！若是对方只是五品初级至尊的话，夜醉拼命一战，未尝没有逃进大山的可能。
　　更何况还有楚阳在一边协助？
　　但现在，对方却成了五品巅峰！
　　初级与巅峰，几乎就相当于四品至尊与五品至尊的差距！
　　这一仗还怎么打？
　　楚阳心中一个劲的大骂：这混蛋夜醉，你丫他娘的换个时间段糊涂去也行啊，怎么偏偏在这要命的时候犯了糊涂看错了人？
　　这下子可倒好。
　　哥儿们算是被你坑苦了……
　　而且还是自动的向着人家的手中飞过去……这还有比这个更加悲催一些的事情吗？
　　而且现在全速奔驰中被对方锁定，想要转向已经来不及！
　　楚阳心中冒起一句话，不由大是赞同：果然如此啊！不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友！
　　这一次，果然被这头猪连累了……
　　前方，四个人的手同时按上剑柄刀柄，一股沉凝气势带着怒破千军的杀气轰然爆发中，正中间那人衣袂飘扬，含笑说道：“夜大公子，得罪了！”
　　夜醉眼中已经情不自禁的有了焦躁，疾驰之中，骂道：“得罪你妈个头！好狗不挡路！给我死开！”
　　四位至尊同时露出嘲讽的笑容：“夜大少乃是在指使我们？对不住，难道你以为，你现在还有对我们发号施令的资格么？”
　　夜醉一声长啸，喝道：“集中一处，突破！”
　　楚阳虽然现在鄙视他、气愤他、几乎想要亲手掐死他到了极处，但也不得不承认，这是目前唯一的最佳方案！
　　虽然也是必死的方案
　　但却比其他方案要强一些。
　　两人剑尖同时颤动，下一刻，长剑至尊的气息猛然爆发，爆炸，爆裂！
　　两道剑光汇成一股，竟然发出类似剑罡的炽白色气流，随即两人一左一右飚飞而起，剑尖在前，人身在后，向着四个人中间的那个空隙冲了过去！
　　对面四位至尊同时爽朗的哈哈一声浪笑，拔剑出鞘，便要迎战！
　　便在这个时候，四个人脸上的笑容突然凝结了！
　　长剑弯刀只是从剑鞘和刀鞘之中拔出来了一半，就再也拔不出来。
　　此刻，四个人都感觉到，突然从天降落一股庞然大力，就像是青天在这一刻塌下来了一块，正好砸在了自己的肩膀上。
　　然后这股大力在自己的肩头上凝结住，然后自己的身体，就半点也不由得自己做主了！
　　完全僵硬了。
　　不但不能拔剑，不能移动，而且，连脸上的笑容都无法改变分毫！
　　就这么保持着咄咄逼人的气势，保持着一份风度从容优雅的高手战斗姿势，僵硬在了这里！
　　楚阳与夜醉以一种拼命地精神，不成功则成仁的无匹气势，猛然爆发的冲了过去！
　　两个人都在密切的注意着敌人的动作。
　　夜醉在想：只要他们一有动作，我立即将身边这个家伙拉一把，让他摔向前去，然后我立即转身就走，先保全我自己再说。
　　楚阳心中在想：只要他们一有动作，我就立即在夜醉的屁股上跺一脚，反正他现在还以为我这条腿受了伤不灵活……然后他往前飞扑，我就有那么一丁点的时间可以利用，完全可以转向，拼着受伤冲出重围，赶紧的远走高飞——以后可是不跟这种猪一般的人做伴了。（未完待续）

第六百零二章 突然不能动了？
　　两人都在心中盘算着，手下自然也留了一份力气准备应变。
　　对方猛地一个拔剑，让两人的心都是腾地颤抖跳动了一下。
　　然后两个个人就驾驭着剑光，冲进了那个缺口！
　　但两人浑身的肌肉都紧绷着，随时准备着敌人必然有的致命一击！两人都知道：这一击是肯定有的，绝对少不了。只要自己能挡住这一击，就能够冲进去！
　　若是挡不住，只有做俘虏。
　　幸亏我准备好了替死鬼，只是不知道能不能成功……两人心中都是这样想着，窃喜加上忐忑。
　　但，下一刻，两人同时感觉到心脏承受不住的惊喜起来！
　　对方……居然保持着那个威风凛凛杀气腾腾的姿势，一动也没有动！任凭自己两人就从四个人的中间一掠而过……
　　连挡也没有挡！
　　甚至，在两个人冲进去之后，那四个人还在摆着姿势耍酷！居然也不回头追击！
　　纵然是在千钧一发的高速遁逃之中绝对不应该回头，但两位剑中至尊还是忍不住的回头看去。
　　实在是太奇怪了啊。
　　这是为什么？
　　一回头，只看到了四个渊渟岳峙的背影！
　　这四个人还是威风凛凛的站着，目视前方……
　　“真心的怪了……”夜醉嘀咕一声：“难道这四个人只是来摆摆姿势吓唬一下？”
　　“快走吧你，哪来的这么多鸟上的废话……”楚阳没好气的教训一句；拉着夜醉，两人此刻才真正是风雨同舟同心同德的倾力合作——刷的一声进入了宝塔山！
　　刹那间就在云雾之中消失的无影无踪。
　　两人都明白，虽然自己在打着主意，但若是对方没有出现意外的话，逃出去的可能性，无限接近于零！
　　幸好，对方出现了意外。
　　多亏了这场意外！
　　……
　　不仅楚阳和夜醉呆住了，在后面追赶的诸葛魂更加的不知道自己什么感觉了。
　　眼看着自己追了那么久，又是用奸计，又是空城计，又是心理战，又是强势压迫，终于将这两个人赶到了自己布置好的布袋口。
　　只要布袋一张，这两个人就是束手就擒的结果。绝对没有第二个可能。
　　怎么在这种时候……四位至尊五品高手居然一起变成了雕塑？
　　诸葛魂原本带着‘大局已定、胸有成竹’的潇洒笑容，不疾不徐的追过来，动作潇洒从容。
　　远远地一看，只见家族四位高手摆着吓死人的姿势已经开始动作，更加是几乎笑出声来。
　　但，下一刻，四位高手居然一动不动的摆着姿势任由敌人冲了过去，居然半点也没有阻拦！
　　看到这一幕，诸葛魂一口气没上来，顿时噗地一声摔在地上，元宝一般连续在草地上翻滚了七八个跟头，才站起身来，揉揉眼睛看去。
　　不错！
　　那两个人已经消失在四位五品至尊的身后，影子都看不到了。
　　而四位五品至尊，还在满脸带着‘胸有冇成竹手到擒来’的志得意满的微笑，露出一种‘大功告成’的满足神韵……
　　摆着姿势站在那里！
　　诸葛魂只觉得脑袋嗡的一声，就上了头。
　　头晕目眩欲哭无泪的大吼一声：“你们在做什么！！！”
　　他一声暴吼，直震得四野齐齐轰鸣，回音振振。宝塔山云雾之中，顿时传来一连串的回音：
　　你们在做什么？
　　们在做什么？
　　在做什么？
　　做什么？
　　什么？
　　么？
　　么……
　　真真正正的是舌绽春雷啊！
　　但，对面那四位至尊依然是满脸猫戏老鼠的快意笑容，威风凛凛渊渟岳峙的站着，手按剑柄，长剑出鞘半尺，寒光闪烁，杀气腾腾。
　　但就是一动也不动！
　　八只眼睛都是戏谑地看着诸葛魂，连眉毛也不动一下。
　　这一刻，诸葛魂心中一片冰凉：这他**的……到底算是什么事儿？难道不是他们被坑了？反而是我被坑了不成？
　　难道这四个家伙都是夜家的内奸？
　　咳，这不可能啊。其中一个还是我的祖爷爷呢……
　　怎么会？
　　诸葛魂带着人，闪电般走到四位至尊面前，焦急的吼道：“这到底是怎么回事？为什么不拦住他们？！”
　　声音里面，已经满是质问之意。
　　四个人依然满脸戏谑笑容，渊渟岳峙……
　　然后，四个人突然噗噗噗噗猛地摔倒在地。一个个摔得四仰八叉，狼狈之极！
　　然后才爬了起来，一个个如梦初醒：“怎么回事？刚才是怎么回事？”
　　诸葛魂的肺都气炸了，怒吼道：“怎么回事？是我在问你们！刚才怎么回事？为什么不拦住他们？”
　　四位至尊面面相觑，清楚地想了起来刚才发生了什么事。
　　他们只是身不能动，却并非不能看，不能听。刚才的一切，都看在眼中，听在耳里。只是心中一片迷惑：为什么？为什么会突然不能动了？
　　“这个……”面对着诸葛魂一脸狂怒，四位至尊都是有些期期艾艾的惭愧，还有些惊惧：刚才那样的力量若是要杀自己，岂不是太也轻而易举？
　　“刚才……刚才也不知道怎么回事……我们四个人，刚刚准备出手，突然间……就不能动了……然后，你来了，我们又……又突然能动了……”其中一位五品至尊结结巴巴的说道。。
　　这些话，说出来归说出来，但他自己听着都不相信。
　　所以这番解释也是实实在在的没有半点儿底气。
　　“刚才突然不能动了？所以他们过去了？但我一来你们就又能动了？于是就动了？”诸葛魂气的几乎晕了过去，鼻子都歪了，咆哮道：“这是什么狗屁话！？你们自己信吗！”
　　四位至尊一脸愧色。
　　是啊，自己都不信的事情，说什么？但……刚才的的确确就是这么回事儿啊。
　　这能让我们咋说？
　　你怒，大家理解，可是我们也冤死啊。
　　诸葛魂俊秀的脸满脸通红：“你们到底知不知道刚才做了什么？啊？！你们知不知道，夜醉这一逃走，会为我们诸葛家族带来多少灾祸？你们知不知道你们放走了刚才那个人，对我们家族是多大的损失？”
　　“那是三位祖宗用性命换来的天机指引啊！”
　　诸葛魂咆哮着，几乎不顾形象的跳脚怒骂。
　　四位至尊耷拉着脑袋，一脸的郁闷。
　　到现在脑袋里面还是一团浆糊。
　　这……到底是怎么了？难道是……见鬼了？可是，什么样的厉鬼，居然敢来迷住四位五品至尊的神智？
　　要不然，作何解释？
　　良久，众人才平息了一下情绪，四位至尊才有了解释的机会。
　　“……真的是这样子，就感觉肩膀一沉，浑身就不能动了……”中间的五品至尊一脸的焦急：“我没有说谎话，我还不至于说这种荒谬的谎话……真的，你不信问他们。”
　　“的确是真的，真的就是这样子……”其他三位至尊小鸡啄米一般猛点头：“千真万确，绝不撒谎！”
　　诸葛魂晕了。
　　“我们都是诸葛家族纯正血脉，难道还能出卖自己家族不成？”这句话很有力度。诸葛魂不得不信。
　　再说，这四个人也实在不是他能够惩罚的人……
　　难道真有这种事？
　　诸葛魂不得不沉下心来，考虑这个问题。
　　“那是一股什么样的力量？”诸葛魂问道：“什么样的高手，才能有这样的力量？冇九品巅峰至尊？”
　　四位五品至尊同时路出不确定的恐惧：“不知道，不过可以肯定的是……老祖宗不可能有那样的力量……以此类推，就算是九品巅峰至尊，也未必能够……”
　　诸葛家族的人商议着。针对这一神奇到了灵异的事冇件，大家议论纷纷。
　　诸葛魂仰天长叹。
　　夜醉和那人已经进了宝塔山，不会再有什么抓捕的希望。
　　“立即撤退，全面撤回家族！”诸葛魂当机立断。
　　再不走，可就是人也抓不到，自己这些人也回不去了——夜醉绝对不可能善罢甘休的！
　　诸葛家族的人潮水一般撤退。
　　一直到消失在地平线上，诸葛魂依然在频频回头：这一次失手，什么时候才能再有机会？难道诸葛家族要再一次的损失三位祖先，再次预测天机吗？
　　或者……这一次如此十拿九稳，都这样的离奇失手，那么，下一次，有把握么？
　　难道诸葛家族，真的走到了尽头？
　　诸葛家族的人走的很沉重。
　　兰家的人，走得更沉重！
　　二公子死了。死在自己面前，惨不堪言。
　　自己等人跟随诸葛魂来到夜氏家族领地，什么都没得到，唯一的收获就是留下了三条性命，其中还包括家族的第二公子！
　　大公子兰若，被隔绝在下三天，上不来了。
　　三公子兰唱歌，与二祖兰暮雪还有家族七八十位至尊，死在天机城。
　　兰家二十多位至尊，追击风月，死在荒郊野外大雪纷飞之中。
　　二公子兰梦，如今死在夜氏家族领地。
　　兰氏家族，这一年之中真是人才凋零到了让人想起来就同声一哭的地步。
　　众人脚步如同拖着千斤重，可以想象，自己等人这一次回去，要遭遇什么！
　　真是步步都是泪啊。
　　……
　　楚阳与夜醉闪电般冲进了宝塔山。
　　唯恐敌人追击，见到道路就猛跑，瞬间就感觉到自己拐了十七八个弯，经过了十七八个三岔路口，然后两人回头一看，确定敌人没有追上来，这才松了口气，噗地一声，跌坐在地上，大口大口的喘气。（未完待续）

第六百零三章 杜撰的奇遇
　　“他们为什么不拦住我们？”
　　这个问题，两个人都在奇怪！
　　几乎是一口同行升的说出来这句话，然后，两人都是一脸疑问的看向对方。
　　随即同时苦笑：“原来你也不知道。”
　　这句话，两人又是同一时间说出口。
　　随即，两人同时哈哈大笑。
　　就在刚才，两人还都在互相算计着彼此，但此刻经历了一场生死追踪之后，又是齐心协力才成功逃脱的这一瞬间，两人心中都是有一种感觉。
　　似乎心头的敌意，减弱了一些。
　　人都是这样子，在突然经过了一场极度的危险之后，总是下意识地看着身边的人都是无比的亲切――纵然那是自己的仇人。
　　但这一刻的善意，却是人间最宝贵的东西。
　　“虽然不知道，不过，他们绝对没有任何道理放过我们。”楚阳微笑着分析道：“他们突然间异常举动，想必是……遭遇了一些什么不可抗拒的……夜兄，会不会是你家老祖宗就在这里？是他老人家出的手，制止了四位五品至尊？”
　　夜醉沉吟了一下，道：“不可能。若是真的无声无息的制住四个正在蓄势以待精气神都趋于饱满状态……即将开始攻击的五品至尊，恐怕我家老祖宗的修为还达不到这样轻描淡写的程度。”
　　楚阳‘哦’了一声。心中越来越迷惑：世间有这等修为的，可是屈指可数。此地，到底是谁？
　　想起紫邪情临走时候说的：九重天与我交过手的高手……
　　楚阳心中一动：难道这里还有一位隐世高人？但……这位高人为什么要帮助我们呢？
　　“不想这些事，若是真的有人救了我们，必有目的。既然有目的，咱们就等着就行了。”夜醉呵呵一笑，舒服的伸长了腿坐了下来。
　　楚阳心中有些赞赏：这家伙，除了狠毒起来根本不像是一个人之外，心性方面，倒是蛮看得开的。
　　“咱们俩也算是不打不相识。可我还不知道，你叫什么名字。”夜醉冷峭的脸上露出一丝笑容，低下头自顾自的在处理自己的伤口，手脚利索之极。
　　“我？我的名字，报出来吓你一跳！”楚阳嘿嘿一笑。
　　“吓我一跳？”夜醉露出一个忍俊不止的笑容：“就算你说你是法尊，我都不会吃惊！”
　　“我叫楚阳！他们都叫我域外天魔！”楚阳嘿嘿一笑：“这个名字，是不是特别吓人？”
　　夜醉哈哈大笑：“你若是域外天魔，那我就是九重天阙的至高无上掌权者了。开什么狗屁玩笑。”
　　楚阳呵呵一笑：“看来这天下明白人还是不少的。”
　　夜醉哼了一声。道：“其实人世间，就是这个样子。谁让你得罪了掌权者？法尊说你是域外天魔，除了一些没见识的傻逼会相信之外。你问问九大家族和执法者内部有谁会相信？但不相信没关系，嘴上照样喊着这个口号去抓你！”
　　“这就像是国家，你得罪了皇帝。皇帝随口就说你是反贼，全天下围剿，你又能怎样？”
　　“我们不信你是域外天魔，但法尊说是，那么你必须是！不是都不行！我们九大家族也不愿意得罪法尊，所以也只有跟着抓捕你！仅此而已。”
　　“今天你我患难与共，我不对付你，但明日我回到了家族，再见到你的时候。我依然会用域外天魔的罪名抓你，然后博取法尊对我们夜家的优惠！你明白么？”
　　夜醉充满了嘲讽的说道。
　　“法尊能给你们什么优惠？”楚阳纳闷的说道。
　　夜醉阴冷的笑了起来：“兄弟，你还太年轻，这个世界，并不是只有武力就可以天下无敌。权力，才是真正能够天下无敌的东西。”
　　“夜氏家族万年发展，不断的出现支线。不断的淘汰，慢慢的，现在只是姓夜的，就有将近一百一十万人。这一百一十万人之中，适合修炼的。不超过十万人。这十万人，我是指……武宗武士也算是修炼者的那种修炼。”
　　“那么。加上其亲眷，夜氏家族的人口，恐怕在四五百万人之巨。这些人吃什么？喝什么？用什么？我们夜氏家族虽然家大业大，但总不能将这些弃之不顾，所以只有不断的添加各种产业，来维持整个家族。”
　　“添加了产业，总不能自产自销，怎么着也要通过一些渠道，才能够将自家的产业，换成自己需要的东西。而这些渠道，就掌握在执法者手里。”
　　“夜氏家族是很牛，九重天第一主宰家族。但，执法者却掌管着整个九重天。在夜氏家族领地，我们可以摆平一切事情，但你若是让法尊大人不满意，他可以在任何一个不属于夜氏家族的领地，任意扣留你的货物，你的人。等到你找了人，托了关系，将这些东西解救出来的时候……只是耽搁的时间，就足以让这一趟不仅白跑而且赔本赔得一干二净。”
　　“但你不办还不行，堂堂夜氏家族，难道就将自己的族人弃之不顾？我们还丢不起这个脸。损失了……还不能找执法者；只能自认倒霉。也想从附属家族，什么血酬，什么匪徒手里搞点外快……可是天下间哪里有那么多的匪徒等你去剿？附属家族更不用说，你搞了附属家族，实际上就是搞了自己……”
　　“但法尊只要金口一开，却能让我们整个家族所有不适合修炼的人，起码在数年之内能够吃饱饭。”
　　夜醉苦笑一声：“各大家族都是一样。现在九重天金子银子不值钱，但再不值钱，也需要去赚。那玩意儿，天上不会掉下来。”
　　“家家都是纠结之极。”夜醉有些嘲讽的笑：“万年传承，何等臃肿？每过一万年就出现一位九劫剑主，倒是好事，若是再传承下去，说不定自己窝里反，自己人就把自己人杀光了……死在别人手里，总比死在自己手里强。起码不憋屈。”
　　“这就是执法者的权利！这种权利，足够让九大家族疯狂！”
　　“所以，法尊说对付你，九大家族没有一个反对，额，当然，除了现在的厉家。厉家有自知之明，他们就算是听法尊的，法尊现在也不待见他们，所以他们干脆就是孤注一掷。他们若是成为下一代九劫家族，就证明了法尊和我们的失败。反之若是不能，左右不过是个死，怎么死都一样了。”
　　楚阳脸色深沉，道：“你看的……真透彻。”
　　“透彻又有什么用？”夜醉嘲讽的笑了笑：“其实这个世界，最大的弊端就是人太多了。所以我抓住机会就杀，少一个算一个！”
　　楚阳揉揉鼻子，苦笑着不说话了。
　　他算是看准了，这位夜大少不经夸。你一直不夸他，他可能还能说几句真知灼见，但要是夸一句，那么，立即就能够将那魔头性子勾引出来。
　　“你怎么会对诸葛家族有用？”夜醉想起了另一件事。
　　“我还不是被你拖下了水？”一提起这事儿，楚阳苦胆都要吐出来，怒道：“你要是不将我弄出来，非要逼我与你决战，你说现在哪里有我的事儿？”
　　夜醉翻了翻白眼：“未必。”
　　却不再追问这个问题，而是改成了另一个话题：“不过，你若真的是楚阳的话，那么你的进境还真得够快的。”
　　夜醉的眼睛里有毒蛇一般的狡黠狠毒：“你太年轻了。”
　　楚阳苦笑：“我这一身修为，说句实在话我也稀里糊涂……只是那一次被人追杀，跌落悬崖，正好悬崖下面有一条独角大蛇仰着头，我砸在它独角上，将这东西砸死了，然后我就昏迷，却从那独角里面出来些东西，自动的流到我嘴里，然后我昏迷了几个月之后，醒来就觉得不大一样，然后……几天升一级几天升一级……就到了现在。”
　　“算是运气。”楚阳一脸的苦笑。
　　这一段谎言，却是九劫空间里剑灵刻意的编出来的，套一套夜醉的话。夜醉身上的天魔之气，必有来由！这也是楚阳最最担心的事情。
　　俗话说，预先取之，必先予之。
　　想要别人对你开诚布公，自己就先对别人推心置腹吧。
　　但夜醉却陷入了沉思：“但你砸死的是什么东西？难道是……嘶……”突然牙疼一般的吸起气来。
　　“我也不知道那是什么东西。”楚阳说着，按照剑灵的诉说，一点点的将那‘自己砸死的东西’描述出来。
　　“你居然是砸死了九重天最后一条神龙！”夜醉眼睛如铜铃，看着楚阳，满是羡慕嫉妒恨。
　　“啊额？”楚阳有点晕。
　　“传说神龙在最后一关，便全身退化，只等着沐浴天地精华，然后冲上九重天阙……而那段时间，乃是神龙最为脆弱的时候，所以一般都躲得很严密……没想到别人将你小子打下悬崖，却无巧不巧的砸在了神龙的独角龙元上……而最有福的是，那龙元居然还自动流进了你嘴里……这等狗屎运真是啧啧啧……这龙元，可是能够改善人类身体经脉精神灵魂的天下至宝啊！”
　　夜醉吧嗒着嘴，一脸的匪夷所思的羡慕，突然抓住楚阳的胳膊，狠狠咬了一口。
　　楚阳痛叫一声，大怒道：“你干什么？”却见胳膊上已经出来鲜血。

第六百零四章 天魔传承
　　夜醉咂咂嘴，闭上眼感觉了一下，道：“的确有传说中神龙的味道……不过……你已经全部消化了，没用了……真可惜。”
　　又咂了咂嘴。
　　看他的样子，若是楚阳身体里还有神龙之力的话，他一点也不介意将楚阳活活的吃下肚子里面去。
　　楚阳为之毛骨悚然：这货，真敢吃人啊！急忙取出药来将被咬的地方敷上药。心中无限咒骂剑灵。
　　剑灵一脸无辜：“他不咬一口尝尝怎么能相信？”
　　楚阳恼火的说道：“可我身上哪里来的神龙味道？”
　　剑灵一脸无语：“你身上有傲邪云的馈赠啊。”
　　楚阳张口结舌。
　　夜醉已经嫉妒的两眼发红：“这等好事，怎么不落在我身上？被人追杀还不容易？我随便去各大家族的领地转一圈，杀几个重要的人，岂不就是源源不绝的追杀？哎……”
　　楚阳苦笑一声：“这只是运气而已。”
　　“这简直就是逆天的狗屎运！”夜醉大怒的道。
　　看样子，对于这等运气没有落在他的身上，依然是耿耿于怀。
　　“其实我真的应该感谢这一次的运气改变了我，若是没有这件事，我也就只是一个废柴而已……”楚阳继续按照剑灵的剧本演绎，声情并茂：“你那里知道，在此之前，我卡在武宗死活上不去，大家都说我这辈子，也就到武宗为止了……”
　　果然，夜醉听了这段话，眼睛陡然发亮，仔仔细细的打量了一番楚阳，才露出一个笑容。怪笑起来：“原来你也曾经是一个废柴……”
　　“是啊是啊……难道你也是？”楚阳打蛇随棍上。
　　夜醉的脸色阴沉起来。
　　目光闪烁着恶毒的光芒。缓缓道：“那是我毕生以来……永远不能忘怀的耻辱……”
　　楚阳长声一叹：“大家都有辛酸往事……唉。”
　　这声叹息，更加引起了夜醉‘同病相怜’的心境，就在这时。山顶上那灰袍人也是长长的叹了口气，眼神露出感兴趣的神色，似乎对夜醉的事。也很有兴趣。随即一扬手，一股淡淡的精神意识就飘飘而下……
　　“不过我的辛酸往事，却不能说给你听。不过是不堪回首就是了，原本，也是个废柴……哈哈……至于怎么变强的，却是死也不能跟你说的。”夜醉的口风很紧。
　　楚阳有些失望，暗道：看来还是套不出他的话……
　　九劫空间里，剑灵也是失望的叹口气。
　　突然，夜醉又是长长叹了一口气。突然改了口，道：“不过……说说也没关系，反正今日之后。你我便是陌路。就跟你说说也无妨。”
　　楚阳为之愕然。
　　他怎么又改变了主意？
　　前一刻还说：我死也不能跟你说。下一刻居然变成了：跟你说说也没关系……
　　我靠，这位夜大公子难道有神经病吗？如此自相矛盾的话。居然也说得出来。
　　只见夜醉咬了咬牙，道：“当年，我一出生，就被称为经脉通畅的天才；而我小时候，就对剑感兴趣。一路激进，进境快的惊人，十五岁的时候，就已经成为剑王！在整个九重天，乃是独一份。”
　　“家族将我立为大公子，盼我光大夜家。我也是踌躇满志。”
　　“但十五岁之后，无论我怎么修炼，却发现始终不能前进一步！我曾经连续半月不吃不喝只是练剑，困了就在自己身上割几剑……”
　　“但毫无效果！”
　　“到我十八岁的时候，家族终于沉不住气。为我请药谷供奉看了看，才知道，我的某一段经脉天生狭小，虽然只是那么一小截，但却终生不能改善。也就是说，我到剑王一品，就是毕生最高高度！而且，无药可医！”
　　“家族在知道这件事之后，立即废除了我的大公子之位。”
　　“那段时间我虽然依然是天天死去活来的修炼，但，不再有人注意于我。”夜醉咬着牙，狠狠笑了笑：“我二十四岁那一年，冬天，家族所有人都在聚餐，居然没有人通知我。我偷偷出来家族，就到了这里！”
　　他指了指脚下：“我一个人在大年夜上了宝塔山，漫无目的的乱走乱闯，甚至就想死了算了。”
　　“然后我就不知道怎么回事，走到了一个岔路上，顺着路一直走，突然闯进了一片云雾。云雾之中，发现了一个洞口。当时很冷，就钻了进去。而且，不可否认的是，那洞口似乎也在召唤我进去……”
　　“进去之后，我就发现了一具奇怪的尸体……”夜醉歪歪头，脸上露出一种狰狞，道：“是很……很奇怪的尸体，反正不是人的，像是个猴子……嗯，被一把剑杀死了。那把剑，就刺在尸体的胸口。”
　　“我就奇怪，怎么在这洞里，还有尸体，尸体上还有剑？那人既然杀死了这个怪物，为何不把剑拿走呢？”
　　“便在这时，那把剑突然震颤了起来，我清楚的听到有人在跟我说话，说：拔起这把剑，你将拥有天下！”
　　“当时我就想，我他妈都废了，还有什么天下可以拥有……就没拔起来。”夜醉长长叹了一口气：“现在我真后悔！当时我要是拔起来那把剑，可能成就将远不止于此。”
　　这个结果真是让楚阳大出意料之外。
　　没拔剑？
　　从夜醉的诉说之中，楚阳与剑灵一致认定：那把剑，可能就是域外天魔的兵器，其中带有魔性。恐怕夜醉就是因为这把剑，才有了如今的成就。
　　但万万没有想到，他没拔剑！
　　夜醉叹息了好一会，道：“当时心中也是害怕之极；总觉得这事儿有点邪。然后我发现，地上还有半截剑鞘，我就想，要不我先拿这半截剑鞘吧？”
　　“于是我就将剑鞘抓在了手里；但抓在手里的那一刻，我的精神突然晕了，那把剑鞘似乎有灵性有力量，拉着我就向那柄剑跑，我想要扔掉，却扔不掉，极力的挣扎，没想到一头撞在了洞壁上，就晕了过去。却没注意剑鞘在地上居然站了起来，我一屁股坐了上去……”
　　夜醉说到这里，楚阳不由得一阵恶寒。
　　想一想，若是半截剑鞘插在地上？一屁股坐上去？若是坐的很准……
　　楚御座突然感觉自己菊花有些发凉，忍不住紧了紧。
　　“等我醒来，浑身血污，剑鞘却已经不见了……”
　　夜醉继续道。
　　楚阳更加有一种喷薄而出的感觉：废话，当然不见了！它都那啥那啥了……
　　“我还是有一种感觉，依然在有力量拉着我去取那柄剑。我是真害怕了，连滚带爬的出了洞……自己都不知道怎么下了山，回到了家里。家里依然在聚餐喝酒庆祝……没人注意到我满身血污，也没有人知道我出去了又回来了。”
　　夜醉苦笑一声：“或者他们知道，只是不在意。”
　　“等我回到家里，好几天之后，我才发现，那柄剑鞘并没有消失，而是顺着我的鲜血，融进了我的身体。”
　　楚阳翻了翻白眼，心道：恐怕绝对不是顺着你的鲜血进去的吧？而是你……直接在一种机缘巧合的情况下，将那话儿吞了……要不然，怎么能这么听话的就让你走了？
　　听着夜醉讲到这里，楚阳突然间对这片天地充满了钦佩。
　　你说这得多么巧合，才能造成夜醉这位现在惊天动地的人物？这种遭遇，绝对是怎么想破了脑袋……也是绝对想不出来的！
　　“而且在那剑鞘上，有一套心法的前半截，和一套剑法的前半截。”
　　“而另外的半截，就是在那我没有抓起来的那柄剑上。偏偏那后半截，才是最至关重要的……”夜醉说到这里，无比郁闷：“而且那柄剑上，还有一个大秘密！那才是更加可惜的！”
　　“哎，身体里有半截剑鞘，这种感觉真是……”夜醉叹了口气：“我一开始心里也很不安，但随即我发现，我的经脉突然正常了！”
　　“我突然又开始了精进！而且，那一截狭小的经脉，已经恢复了正常。我就猜想，是不是因为这半截剑鞘呢？于是我就想修炼一下上面的半截心法试试……”
　　“没想到一试之下，我的修为突飞猛进，修炼速度，居然达到了平常的十倍以上！”
　　夜醉沉沉的说道：“这半截心法，便是叫做……天魔60xs！”
　　天魔60xs四个字一出口，九劫空间里面的剑灵脸色都变了！
　　楚阳甚至能够感觉到，剑灵的恐惧。忍不住心中也是一凛：难道这天魔60xs……真的这么恐怖？
　　“天魔60xs有效，我自然高兴，于是再度开始配合着天魔60xs，习练那半套剑法，天魔戮灵剑！才知道，这绝对是整个九重天第一功法！第一剑法！”
　　“威力大到了无可想象的地步。我才知道，自己错过了一个多么大的机缘！”
　　“但天魔60xs不全，天魔戮灵剑也是只有前半套六招，整套剑法，却应该有十八招。而且，唯有以完整的天魔60xs催发完整的天魔戮灵剑，才能达到屠戮苍生的至高境界！”
　　“传说这门功法练到高深处，一剑出手，天下苍生便可尽皆屠戮干净！”
　　“我多想将这个混账的天下全部屠戮啊！”
　　楚阳打了一个寒颤，心道：幸亏你没有得到完整的。要不然，这九重天岂不是早就没有了？

第六百零五章 翻脸无情
　　“之后我无数次到这里来寻找，但却因为当时神志迷糊，根本就是乱闯乱行，记不清楚了位置，一直到现在数十年过去，竟然再也没有找到那个奇怪的洞口！”
　　夜醉说到这里，山顶上的那个灰衣人叹了口气，喃喃道：“原来如此，我说这家伙怎么两三天就来一次，两三天就来一次……原来如此……”
　　“得到这次奇遇之后，我秘而不宣，辛苦修炼；在三个月内，就成为剑帝！家族比武，我横空而出，将替代了我的位置的那位大公子直接斩杀！同时，将同辈兄弟一一击败，杀死同辈兄弟六人！其中两人，乃是与我一母同胞！夺回家族大公子之位！”
　　夜醉继续说了下去，眼中闪着快意。
　　楚阳有些叹息：纵然他们曾经做得不对，但毕竟是你的亲兄弟！你就这么杀了？而且毫无内疚之心？
　　“然后我才发现，我的性情，其实也随着功法改变了，变得冷酷，变得无情！变得视人命如草荠。每次杀一人，总会感觉到血液沸腾，无比的兴奋……”
　　“我的修为越来越快的提升，但我的心性越来越变得冷漠。”夜醉说到这里，似乎是触及了心中的曾经的柔软，居然轻轻叹息一声：“其实我当年……也曾经是一个温良敦厚的人，而且，一直对这人生，充满了梦想。”
　　“我曾经想过，以我的力量让家族雄霸天下，保护我的父母我的兄弟姐妹，好像过以我的力量帮助好多人，让所有人都传诵我的美名……”
　　“我还曾经想过，等我练剑有成。就成家立业。娇妻美妾，和和美美。”
　　“但我自从练了这天魔60xs与天魔戮灵剑之后，却是越来越冰冷。再美的女人，在我眼中，也不过是一具等待被我杀死的身体。”
　　“我除了练剑。杀人还有些快感之外，居然对别的事情全无兴趣了，一直到现在，我从未娶妻；世上女人，只会让我恶心，却不会让我喜欢……”
　　“而且就在刚才被追杀，身体多处受伤，极端痛苦，那剑鞘之中。居然自发的冒出来无数的魔气，为我改造身体，修复伤势……但随着魔气一点点涌出。我自己都能感觉到自己越来越是残暴……”
　　夜醉有些痛苦的说道：“我当年也曾经白日长歌。良宵买醉，英俊年少。温良书生啊……”
　　三人同时叹息。
　　一个诉说者，两个听众。一个在面前，一个却隐在暗处。
　　两个听众心中同时升起一种想法：这域外天魔，果然可怕！
　　然后同时升起第二种念头：原来在这座山中，还有那样的一柄剑！
　　一柄魔剑！
　　便在这时，夜醉突然浑身打了一个哆嗦，一个激灵跳了起来，如同见鬼一般看着楚阳：“你……你这混蛋！你对我做了什么？”
　　楚阳狂晕了一下，一头雾水的道：“我对你做了什么？”突然大怒：“我能对你做什么？”
　　夜醉气急败坏：“你这王八蛋，定然是对我施了妖法！”
　　他不能不气急败坏。
　　因为他突然发现，自己在自己都没什么察觉的情况下，居然无比详细的将自己心中最大的秘密说了出来！
　　这可是自己赖以立身保命的绝对秘密！
　　在此之前，除了自己，整个九重天绝对没有任何一个人知道！
　　“楚阳！你果然是域外天魔，想不到你还有这等迷惑人心之术……”夜醉满脸杀气。
　　楚阳晕头转向：“你知不知道你自己在说一些什么？”
　　夜醉冷笑：“我当然知道，可我更加知道，你是域外天魔！我今日必须为九重天除害！”
　　楚阳霎时就糊涂了。
　　真真正正的糊涂了。
　　这他娘的……到底是怎么回事儿？
　　我可真没有逼着你说啊……
　　“楚阳，你居然对我用这种卑鄙手段！你纳命来吧！”夜醉大喝一声，长剑出手，突然间魔气大涨！
　　楚阳手忙脚乱的跳起来，完全不知道发生了什么事情，拔剑一挡，怒喝：“你到底怎么了！”
　　夜醉不答，但剑招越来越是凌厉，神情凶狠，居然恨不得将楚阳一剑剁成粉碎的那种架势！
　　楚阳步步后退，本能的使出柔水剑意，连连招架着对方的进攻。
　　但现在夜醉不知怎地，突然间修为暴涨了许多，刚才一战，楚阳还能招架得住，但现在，居然已经力不从心。
　　夜醉的眼神越来越是暴戾：“楚阳，我与你势不两立！”
　　楚阳真是冤屈的要命。
　　遇到如此一个神经病，那真是让任何人都要无奈的事情。
　　前一刻与你坐在一起娓娓谈心，无话不谈，下一刻就拔剑杀人，毫不留情……
　　我真是服了……
　　“看我天魔戮灵剑第一剑！天魔降世！”夜醉猛的跳起，凌空直落！
　　一道淡淡的魔气，已经清晰可见的夹杂在剑光之中，闪电般劈来！
　　剑势所及，楚阳前后左右，居然在同一时间都被魔气封锁。
　　楚阳深吸一口气，铁壁铜墙悍然发出，随即就是九霄风云横架！
　　当的一声大响！
　　夜醉身子晃了晃，楚阳连连退出去七八步。嘴角居然溢出鲜血！
　　这混蛋，居然不顾伤势，现在已经能够发挥出三品剑中至尊的力量，而且，还在持续的追加之中！
　　刚才一个碰触，若不是九劫剑法奇妙无比，精妙之处远远的超过这什么劳什子的天魔戮灵剑……楚阳几乎就被刚才那一剑震得不能动了……
　　“天魔戮灵剑，第二式！天魔展翅！”
　　“天魔戮灵剑第三式！天魔屠刀！”
　　“第四式，天魔染血！”
　　“第五式……”
　　楚阳怪叫一声，哇哇吐血，转身就逃。随着步步后退，已经到了一个三岔路口，楚阳慌不择路的就奔了出去。
　　妈妈咪的，这混蛋居然已经提升到了三品剑中至尊巅峰了……这让本剑主如何招架的来！
　　“哪里逃！”夜醉两眼通红：“今日我不杀你，誓不为人！”
　　紧紧追了上来。
　　楚阳在前面郁闷之极的逃走，心中无限悲催：这到底咋回事儿？
　　楚御座当然不知道，夜醉刚才乃是神识被人控制，才说出了自己的最大秘密。
　　楚阳在一无所知的情况下，被动的坐了船。
　　如今，操控的那人撤去了神识，夜醉见自己最大的秘密自己居然说给了楚阳听了，岂能不又是恼怒又是担心又是有些丢脸还有些顾虑……
　　此刻已经是不杀他决不罢休的地步了……
　　山顶上，灰衣人捧着肚子笑得喘不过气：“我让你小子老是占便宜，今日需让你知道，有些便宜不是随便就能占的……”
　　两人一个追一个逃，刹那间已经转了好几个圈子，这里地形复杂到了难以置信的地步，但楚阳在前面逃，夜醉在后面追，居然是一点也没有放松。
　　楚阳顿时明白：这家伙经常来到这里，对下面几层的地势已经是了如指掌，我要是再在下面这几层跑下去，恐怕还真的能被他追上了……
　　一念至此，不再往下跑，在下一个分岔路的时候，纵身一跃，顺着山道蹿了上去。
　　夜醉大怒追来：“不要跑！快快让我杀了你！我要将你的血肉全部吞下肚去，看看能不能将龙元转化过来……”
　　楚阳直接觉得毛骨悚然了，狂骂了一句变态，脚下更加是虎虎生风……
　　刹那间，在经过了迷宫一般的数个路口之后，楚阳已经窜上了第五层，隐入了云雾之中。夜醉依然追在后面，但距离却已经稍稍拉远。
　　终于在第六层的时候，楚阳只觉得身体猛然一沉，身上压力突然间增加了数百倍，强撑着随便一转，连续的加快脚步转了七八个弯路，将夜醉甩的不见踪影，这才长长的出了一口气，靠在石壁上休息一下。
　　夜醉的大叫大骂的声音几乎是近在咫尺的响着，他却是在一刻不停地奔跑着，寻找着楚阳的身影。
　　但楚阳就在不远的地方躲着，他竟然死活都找不到这里来。
　　“这座山果然有古怪！”楚阳松了一口气，心中喃喃道：你就在这里转悠着找我吧！累死你丫的最好！
　　赶紧的又服下一颗不完全版九重丹，运功疗伤；赫然发现，从自己手上的部位，一缕缕黑气被逼了出来。
　　魔气！
　　楚阳忍不住一怔。
　　在树林中交战的时候，夜醉还不能逼出魔气，更不要说以此侵染人体。但现在，居然已经到了这等地步？
　　难道这一天的战斗，居然给了夜醉这么大的促进？
　　楚阳越来越觉得，这个夜醉，留着绝对是一个祸害！但现在却是真心的无能为力。此刻自己还在躲着他……更不要提能杀了他。
　　“怎么才能杀了他呢？”楚阳皱起眉头，苦苦沉思。
　　现在，他已经改变了主意，借助夜醉进入夜家，已经是绝对不可能。既然如此……杀之何惜？
　　“你想杀了他？”一个轻轻的声音居然就在楚阳耳边响起，楚阳甚至能够感觉到耳边的呼吸中喷出的热气……
　　一只手，轻轻地搭在了他的肩膀上，居然还拍了拍。
　　一时间，楚阳亡魂皆冒，背脊一阵发凉，浑身汗毛都直挺挺的竖起，刷的一声窜了出去：“我勒个草谁？”
　　转头一看，只见一个灰衣人正挑着眉毛，满脸有趣的看着自己。

第六百零六章 刑讯逼供
　　楚阳顿时浑身都软了下来：“我的妈也，原来是您老人家……”噗地一声坐在地上，浑身汗出如浆。
　　刚才，委实是吓得不轻。几乎一颗心也从喉咙里蹦了出来。
　　这个人居然是一个熟人！
　　一个好久不见的熟人！
　　宁天涯！
　　楚阳彻底的放下心来。
　　老子安全了……总算是安全了。
　　“你怎么会来到这里？”宁天涯皱着眉斜着眼看着楚阳：“你来这里做什么？”
　　楚阳哼哼一声，赶紧的开始处理自己身上的伤：“我还没问你呢，你怎么在这里？”
　　面对宁天涯，绝对比面对布留情要轻松得多。
　　在楚阳的感觉里，布留情不怎么好说话，但宁天涯却不然。而且，在莫轻舞的诉说中，宁天涯也是最溺爱徒弟的一个人。
　　“我来这里，当然有事！我有不得不来的理由！”宁天涯很不舒服，这小子每次见了自己，都不是很尊敬。太随意了……上次在中三天极北荒原，就被这家伙摆了一道。
　　“我来这里，当然也有事，我也有不得不来的理由！”楚阳翻翻眼皮。将自己的伤势处理妥当，抬起头来。
　　宁天涯气咻咻的说道：“混账话，若不是因为你们，我怎么会到了这里……”
　　楚阳大奇：“因为我们？”
　　宁天涯叹了口气，道：“就是因为你们！”
　　当日屠道之战之前，宁天涯被法尊和舞绝城联手偷袭，身负重伤，短时间内恢复不过来，只好找了个地方自己偷偷的藏了起来。
　　但，九劫窃运的时候，那庞大的气运，宁天涯也得了一份。借助气运之力，宁天涯度过了最初的危机，伤势有所好转。剑罡的破坏力，逐渐从他身体中消失。
　　然后才开始了真正的恢复。
　　宁天涯作为天下第一高手，自然明白什么地方对自己的伤势最为有益，于是星夜兼程来到了宝塔山――气运临体，宁天涯虽然不知道怎么回事，但却肯定的知道，与九劫剑主有关！
　　九劫剑主既然做到了这件事情，那么。在宁天涯的心中。那边的危机当然就是化解了。
　　所以他也就安心的疗伤。
　　反正徒弟有布留情照顾，宁天涯放心的很。
　　直到几个月之后，伤势恢复了大半的宁天涯从宝塔山出去了一次。才在无意中听说了屠道的事情，当场吓了一跳。
　　但屠道一战的真正结果，和过程。却是谁也不知道的。
　　宁天涯多方打探，也只知道了八大家族的二祖们与数百位至尊尽数死于非命，而楚阳那一方的情况，却是没有人知道。
　　又过了一段时间，听说风月还活着。
　　但却从此没有了布留情的消息。
　　宁天涯心急如焚，险些导致伤势反复。只好静下心来，全力先恢复；如今，刚刚恢复了没几天，正准备出去的时候。楚阳无巧不巧的一头撞到了这里来。
　　听到宁天涯的遭遇，楚阳才知道，当日在天机城外，屠道之战之前，宁天涯居然也有参战！
　　“那你现在的伤势如何了？”楚阳问道。
　　“现在当然没事了。”宁天涯有些得意：“舞绝城若是论真实修为，也就与我差别不多；而且到了我们这种地步，他的毒只要不是他亲手种在我身体内脏里面。对我也没什么损害。只有那剑罡一击，让我大出意外罢了……”
　　“下次再见到舞绝城，必然还要一战！”宁天涯嘿嘿笑了笑：“并不能让这混蛋占了便宜就算了。”
　　楚阳蠕动了几下嘴唇，没有说话。
　　“对了，布留情呢？他怎么样了？小舞呢？”宁天涯兴致勃勃的问道。
　　外面。夜醉大吼大叫的声音再一次接近，又再一次远离。
　　“小舞现在在我家。很安全。”楚阳说道。
　　宁天涯顿时觉得不妙：“老布呢？”
　　楚阳叹了口气：“布前辈参与了屠道之战。在其中充当主力，一人力敌舞绝城、法尊、八大家族二祖，还有六百余位执法者和八大家族的至尊高手……”
　　宁天涯的脸色灰败了起来。
　　这等阵容，就算是他和布留情两个人同时陷身其中，也是有死无生啊……
　　这么说的话，难道布留情他……
　　“到底怎么样？！”宁天涯低吼一声。
　　“布至尊他……他在那一战之后，就……就升天了！”楚阳叹了口气说道。
　　“啊！？”宁天涯顿时呆若木鸡：“难道……难道……小布他竟然魂飞魄散了？要不然，我这里怎地没有感应？”
　　楚阳喃喃道：“他只是上天了而已……”
　　“混账！”宁天涯两眼一红：“是谁杀了他？”
　　他一把揪住了楚阳衣襟，狠狠摇晃：“纵然我被禁制不能参与剑主九重天战，但我一定要将害了小布的那个人全家屠灭，鸡犬不留！”
　　楚阳被他摇晃的全身筋骨欲散：“谁说……布留情被杀了？”
　　宁天涯霎时间怔住：“你是说？”
　　楚阳翻了翻白眼，道：“我是说……他上天了，又没说他死了……”
　　宁天涯顿时又是呆若木鸡：“什、什么意思？”
　　“咳，他崩灵陷天破碎虚空了。”楚阳揉着肩膀。
　　宁天涯怔了一会，突然满脸通红的勃然大怒，一把将楚阳抓了起来：“好混账！居然敢戏耍老夫！看我不将你摆成三千六百个不同的样子……”
　　楚阳挣扎着叫道：“我可自始至终都没说他死了……是你自己说的……”
　　话音未落，宁天涯重重一掌拍下。
　　楚阳一声惨叫，清清楚楚的感受到自己的屁股裂成了八瓣！
　　这绝对不是形容词，实在是实实在在的，八瓣！
　　两瓣屁股各自一分为四，肌肉完全错开……
　　楚阳惨叫的声音都变了调：“你这……你自己误会了怪的谁来？可怜我还受了重伤……”
　　宁天涯毫不理会，啪的又一掌；这一掌，却是将八瓣屁股又恢复成了两瓣，随即又是一掌，又是不同形状的裂开了八瓣……
　　啪啪啪啪啪……
　　楚阳死去活来。
　　心中早已经后悔的翻江倒海：你说我老老实实一口气全说了不就得？非要以为自己骤然安全了，居然还想开个玩笑……
　　现在这玩笑开得，救命啊……
　　“慢着！”楚阳哆嗦着终于想起来一件事：“你要再打我，我回去就打你徒弟去！”
　　宁天涯顿时怔了怔，顿了顿，突然勃然大怒：“你居然还敢威胁我……我那徒弟在就被你把一颗心都偷走了，迟早也是你老婆，你打自己老婆关我什么事！”
　　啪啪啪啪……
　　越来越重！
　　楚阳惨不堪言，挣扎着叫：“饶命……”
　　“不饶！”
　　“布前辈在上天之前，还给你留了一句话……”楚阳呻吟道。
　　宁天涯顿时停下手：“什么话？”
　　便在这时，夜醉的声音传来：“楚阳，纳命来……”
　　宁天涯眉头一皱，一把抓起楚阳屁股上两块肉，就这么拎着刷的一声就飞了出去。
　　楚阳难受之极，不满道：“干脆宰了不就一了百了？多清净？”
　　“我亲自杀他？”宁天涯哼了一声：“那你不觉得他岂不是太有面子了么？”
　　楚阳登时让这句话真的晕了一下。
　　转眼间，已经到了云雾缭绕之中，楚阳只觉得自己一路飕飕往上升，慢慢的觉得空气也冷了……
　　下方，夜醉的叫喊当然是再也听不见了。
　　夜醉疯狂的搜寻了一会儿，这才悻悻的罢手，自己找到路出去，然后就是一路疾驰，返回家族。
　　必须调集高手前来，第一，将诸葛魂那几个混蛋好好教训，第二，把守住宝塔山出山之路，无论那小子从哪个方向出来，都绝对不能容他活着回去！
　　夜醉咬牙切齿，楚阳知道了自己的最大秘密，若是居然活着走出了宝塔山，那么……自己的秘密还能是秘密吗？
　　难保不被他宣扬的天下皆知……
　　楚阳只是冒牌的域外天魔，但，自己却似乎是比他要正牌的多啊……起码自己还得到了传承呢。
　　夜醉的身影眨眼间就消失在地平线上……
　　而此刻，在宝塔山山顶，楚阳正面临着一场形势严峻的刑讯逼供！
　　“快说，布留情在破碎虚空之前说什么了？”宁天涯有些急不可耐。
　　楚阳只觉得自己的屁股在这一刻已经不是八瓣了，而是已经变成了十七八瓣，呻吟道：“布至尊当时哈哈大笑的说……说……”
　　“说什么？”宁天涯追问。
　　“布至尊说：宁天涯，你这个老混蛋，跟老子斗了一万四千年，每一次都被老子揍成咸鱼挂在树上晾干，我每一次都揍死你这个老混蛋，老不修……老不死的……”楚阳呻吟着，恶毒的说道，随即说道：“请你千万要相信，布留情的确就是这么说的！”
　　宁天涯一张脸已经扯得扁了，鼻子都歪到了一边：“我信！我信！我信你姥姥个头！……”
　　紧接着又是一顿严刑拷打，楚阳惨叫声都已经发不出来，但口中终于喷出来一团黑气，急忙求饶：“好了好了……魔气真的没了……逼出来了，不用了……”
　　宁天涯狂怒了一下：“你小子居然是利用我的暴怒去魔气……”

第六百零七章 神秘莫测宝塔山
　　死去活来的楚阳终于招供。
　　刚才夜醉的魔气，在不经意之间侵入了他的身体，由于是第一次接触，楚阳登时就吃了大亏；虽然及时驱逐，但却也还有部分进入了内脏。
　　在剑灵的努力下，楚阳一方面真的开玩笑活跃气氛，另一方面利用宁天涯的无上神威引入身体，剑灵加以运用，将魔气成功逼出体外！
　　至此，全面轻松。
　　但，宁天涯的力量能是这么好借的？
　　他虽然明明知道楚阳在做什么，也是故意配合楚阳为他逼出魔气，但心中却也是真正的生了气，有些窘迫……
　　幸亏老夫修养好，定力强，否则，还不被你小子骗的哭了？
　　若是那样子，老夫还有什么脸面去见人？
　　所以宁至尊的怒火，也是不折不扣。
　　如今知道这小子没事了，宁天涯还不狠狠的虐待一番，更待何时？
　　“你招，还是不招？”宁至尊威严问道。
　　“我招……大人，不要再打了……我招……我全招……”楚御座鼻涕一把泪一把。
　　“速速招来！”
　　“遵命……大人可不可以先停了手……小的屁股疼得很……”
　　宁天涯顿时想笑，狠狠又拍了一记，才在某人杀猪一般的惨叫声中住了手。
　　“快些！”
　　“是……布至尊当时说道：见到老宁，告诉他。争夺了一万四千年的天下第一，其实我早就知道，我不如他！不过这一次却是我胜了一筹，哈哈……我在上面等他来找我算账！”
　　楚阳终于原原本本的招供。
　　风月复述的一段话，被他一个字也不错的背诵了出来。
　　“这混蛋！”宁天涯脸上露出一股笑容：“其实我早就知道他会这么说……”
　　楚阳翻了翻白眼：你早就知道还用我说什么？你闲的蛋疼了？
　　但当然不敢说出口，哀怨的揉着屁股，只觉得越揉越疼……总不能为这点屁股肌肉伤，在吃一颗不完全版九重丹吧？
　　那也忒败家了……
　　宁天涯在一边坐着，脸上有淡淡的笑容：“九重天阙……九重天阙……呵呵……小布这一次上去。可是要吃苦头啦……哈哈哈……”
　　“为何？”楚阳好奇地问道。
　　“九重天阙之上……我们这等修为，太弱！”宁天涯笑了笑：“多年前，我曾经上去过一次……”
　　“上去过一次……”楚阳张大了嘴。
　　“不错，上去过一次。”宁天涯叹了口气：“那地方真好……灵气足，环境美，灵草灵药遍地都是，但高手却也是多的吓人……”
　　“上去不过三天，就被人扔了下来。说是让我看着这九重天……”
　　宁天涯有些缅怀的说着：“看着九劫剑主大功告成。剑主功成日。便是我上天时……”
　　“原来如此。”楚阳恍然大悟。
　　在自己感觉之中，宁天涯的修为，应该比其他人强出不少。但，实际上却是在同一个水平线上，楚阳早已经感觉怪有。
　　“那么是你压制了修为？”楚阳问道。
　　“不错。我的修为若是全部放开。恐怕就瞬间破碎虚空而去了。”宁天涯笑了笑。摸着下巴道：“小布若是知道了这样的事，恐怕会非常郁闷。”
　　“我听着都郁闷。”楚阳翻翻白眼：“说完了我了，说说你吧。”
　　“还没完……小舞怎么样了？”宁天涯锲而不舍的问道。
　　无奈之下，楚阳只好将所有人的情况，都是原原本本的介绍了一遍。
　　宁天涯这才放心。
　　“你在机缘巧合之下，来到这宝塔山，也终于是到了一定的缘法。”宁天涯的声音变得慎重：“我知道你肯定会来，但却不知道你来的这么早。而你来得越早，便是你的福缘越大！”
　　“福缘？”楚阳不解问道。
　　“不错。福缘！”宁天涯肯定的点点头：“你有没有发现，只要你从北边来，就看不见这宝塔山？但你若是北方之外，任何一个方向来，都能看得到。”
　　“不错，我发现了这个问题，这是什么原因？”楚阳顿时被引起了心中最大的疑惑。
　　宁天涯淡然一笑：“宝塔之山。阴阳之巅，五层覆地，九层翻天！”
　　“这是九重天大陆的宝山！”
　　楚阳默默记忆。
　　“这是宝塔山的奇妙之处，宝塔山，暗合阴阳。隐藏着无数秘密！而且，这座山表面看起来虽然不小。比起大陆其他山脉来说，却依然算不得什么。那些纵横数千里数万里的山脉，大陆上比比皆是。”
　　“但，等你真正进入这宝塔山之后，就会知道，这座山，远远不止表面上看起来这么大。其中，另有乾坤！而这一点，乃是宝塔山第一个大秘密！”
　　“宝塔山分九层，一二层乃是基础，第三层开始，每一层都是千变万化！就连我，也摸不透，甚至，我在这山上这么长时间，连百分之一，都摸不到。”
　　“所以自古以来，不知道有多少人曾经来过这宝塔山，有人来了又走了；但有太多的人，却在这里面迷了路，纵然有至尊修为，也出不去，到后来活活的饿死在这里面。”
　　宁天涯微微喟叹一声：“纵然是至尊，可以三月不吃，甚至三年不食，但毕竟也还是要吃饭的。只靠着吸纳天地灵气，是养不活人的。至尊与普通人迷了路相比，也就是能够多抗饿一段时间罢了。”
　　“因为这座山不能强行突破，纵然是我现在的修为，也不能从这座山上破坏任何一块石头……纵身飞起，也只是飞到了云雾之中，根本看不清任何方向，飞也飞不出去。夜沉沉第一次来到此地，就曾经转悠了两个多月出不去。不管怎么纵身飞窜，但到后来只能无奈的发现，自始至终，只能在原地方寸之地打转，仅此而已。”
　　楚阳心中骇然：只是这么一座山，竟然有这么多鬼神莫测的玄机？
　　宁天涯道：“宝塔山，每一层，都是另有乾坤，另有天地。”
　　“宝塔山，一面幽冥，一面阳间。乃是第二大秘密！也就是说，从北方来，哪怕是近在咫尺，也看不到，一头撞上去，也能够穿山而过，哪怕是普通人。但从南面来，就连至尊，甚至是九品至尊，也需要一步一步攀登！”
　　“宝塔山第三大秘密，它无日无夜不在吸取天地灵气，宝塔山上，灵气密集的程度，乃是九重天之冠！但一般人，最多也就在这里修炼三年，三年后，不管你如何的不情愿，也只好三年后再来。”
　　“而我受伤之后，一旦恢复了行动能力，就立即到这里来，便是为此。”
　　“夜氏家族始祖夜沉沉，每隔三年就要到这里来闭关三年。便是如此！”
　　“按说，吸收了数十万年的灵气，这山上应该有无数的天材地宝才对，但实际上，却没有任何人，能够从宝塔山之中发现任何一株能有功效的草药！”
　　楚阳已经听得呆了。
　　真的想不到，区区的一座山，居然充满了这么多的神秘。
　　“而且这里面，充满了奇遇。却不是一般人能够有这等遇合的……没有机缘的，就算是到了天大的机遇面前，也会立即绕道而行……而夜醉从这里面居然能够得到天魔传承，实在是一个天大的意外。”
　　“不过，天魔传承并非是宝塔山自己的东西，所以……夜醉能够得到，也算是有理由了。”
　　“宝塔山第四大秘密，每一层，都有其要求，比如刚才夜醉，我带着你来到了第八层，他便只能离去。因为以他的修为，只能到第四层！”
　　“执法者……执法者的浪一郎，曾经每隔三年时间，就要到这里来。不过那家伙也算是一个异数，每次来，都是从北方来，先穿山而过，然后到夜氏家族，再从夜氏家族北上，找到这座山，进入这里……”
　　楚阳只觉得头脑之中轰然一震！
　　执法者，浪一郎！
　　每三年到这里来一次！
　　他的身子摇晃了一下，忍不住一屁股坐在地上。
　　屁股上还呈现好几瓣的裂着，这一坐下，顿时仰天长嚎，惨嚎……
　　但心中却也是终于明白了！
　　这一刻，楚阳恨不得狠狠地在自己脸上甩上一两百个大耳光子！
　　我真蠢，真的！
　　我只想着千方百计的要混进夜氏家族，根本就没有想过要在夜氏家族之外寻找紫晶密集之处，福缘深厚之地。
　　搞了半天，原来在这里。
　　怪不得浪一郎说：不是轻易就能找到的，而是要有一定的机遇，才能发现那个地方。
　　原来如此。执法者刑堂在偏北方，他每次都必须从北方来，当然是看不到的，必须穿过之后，到了南方，然后再转向而行，才能到这里……
　　楚阳唉声叹气：福缘深厚之地，这宝塔山号称是天下第一大秘密，岂能不是福缘最深厚之地？
　　凄凄夜色寒……
　　这里，谁说不是在夜氏家族的领地之内？
　　至于，紫气东来处，明月出关山……天地同光时……这三句。
　　晚上自己看月亮就是了。
　　这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……
　　楚阳几乎要仰天长啸，抒发自己心中的高兴之情。
　　<第十更还缺一半……我半小时后发上来！求月票！>

第六百零八章 至高无上，大道之门
　　“宁老，浪一郎每次来，都是在哪一层？”楚阳两眼放光的问道。
　　“第四层……你问这个干什么？”宁天涯刚刚回答完毕，就诧异问道。
　　“原来是第四层……”楚阳嘿嘿一笑：“每一次，都是从哪个方向进来？在哪个方向闭关？”
　　宁天涯翻了翻白眼：“这个我怎么知道？”
　　楚阳愕然。
　　宁天涯说道：“这便是宝塔山的第五个大秘密，每个人来到宝塔山，超过三四层之后，基本上每一个人走的路都不会重复。也就是说，各自有各自的遇合。另外的人很难寻找到其他人走过的路，或许能有一段道路相通，但，却肯定会有最多的一段路，是不同的！”
　　“所以这座山，又被一个小圈子里的人称为：人生之路！盖因每个人走的路，都不相同，而宝塔山，就是如此。”
　　楚阳心中又是一震。
　　人生之路。
　　不错。
　　人生之路，每一个人的人生之路，都是不同的。或许有那么一段，很多人都会重复，但只要走过了这一段之后，也就全然不同！
　　人世间，自古到今，没有任何两个人的人生道路所有遇合完全一样！
　　这宝塔山，难道是在昭示着什么？暗示着什么？
　　楚阳越想，越是感觉，这座山，其实就是人生！
　　很多人都走，每个人走的都是不同的路。
　　绝对没有任何重复！
　　有些人迷了路，纵然是至尊，也只有在迷路之中死去！
　　人生路上，有多少人迷了路？有多少人一辈子都找不到自己所要走的路、自己所应该走的路？
　　真是太多太多了。
　　想到这里，楚阳有些叹息道：“想必，能到这山上来的。都是高手吧。”
　　“当然。”宁天涯说道。
　　“那么。这些人进来之后，肯定死在这里的人多，能够平安出去的少吧？”楚阳再问。
　　“不然。”宁天涯说道：“死在这里的人。当然不少；但活着出去的人，却更多。”
　　“哦？”楚阳问道：“难道有那么多的人，都曾经找到了自己的路？”
　　宁天涯脸上露出苦笑：“能在这山上通行无阻。古往今来尚无一人。很多人之所以出去，乃是因为一进来就迷糊了，接着就迷了路。但是他们一边迷糊着，一边迷着路，就这么迷迷糊糊的就又出去了……”
　　“进来不知道怎么走，但出去，却也不知道怎么出去的，一切都是浑浑噩噩，身不由主……这样的人。占据了绝大多数。”
　　宁天涯苦笑着，说着。
　　楚阳也是为之苦笑不已。
　　这可倒是真有意思。不过，人世间这样的人还真不少：一辈子浑浑噩噩。找不到自己的路。东边一闯，西边一荡。然后就完全迷糊，爱咋地咋地，认命了……就这么走到了人生尽头……
　　“真正在里面死掉的人，都是有坚定的人生信念的人，都有一种不达目的誓不罢休的狠劲。所以他们锲而不舍的往上爬，朝着自己的目标前进，但，他们太执着，只顾着前进，却忽略了一切，所以等到他们发现自己真的上不去，想要退下来的时候，已经退不下来。”
　　“因为他们没有给自己留退路！”
　　“真正能够在这座山上明明白白的上来，又是明明白白的下去的人，古往今来，并不多。而且这些人，都是绝顶聪明人，或者，很知足。”
　　“像是夜沉沉，每一次来闭关三年，都是在同一个地方。在吃了第一次的苦头之后，其他的地方他根本就不去。三年之后，原路离开。能在这山上取得成就的人，都是这一类人。”
　　宁天涯说道。
　　“这不对啊。夜醉可不是这种容易知足的人。但他依然能够来去自如。”楚阳说道。
　　宁天涯嗤之以鼻：“四层以下，也算是来去自如？再说，他的目标永远在那一层，找到那把剑；那把剑，就是他人生最高目标。那么低的目标，还迷什么路？”
　　宁天涯说完，楚阳突然若有所思，缓缓道：“那么，就有些不合常理。找您所说，夜沉沉、浪一郎这些人，因为不贪婪，所以诶一次都是原路去，原路回，这种人，太容易知足。”
　　“既然容易满足，或者说缺少哪些冲击巅峰的志气，那岂不是说，这种人在人生的道路上，永远不可能达到巅峰？”
　　宁天涯点点头，赞许的说道：“不错，便是如此。”
　　楚阳道：“可是你先前又说，那些目标明确，有恒心有毅力的人，却又一个个的迷了路，饿死了……那亲戚不是说，有野心、有恒心、有目标而且持之以恒的人，最终也没有好下场？”
　　宁天涯眼中射出来一道精光，缓缓道：“你对我的话，理解有误！”
　　“绝对没错！”楚阳说道：“若是如此，那我们奋斗一生，又有何用？”
　　宁天涯沉默了一下，道：“你错了，你对我的话，还不能明白。”
　　这一次，他不等楚阳反驳，就说了下去，道：“我刚才说的是……‘他们太执着，只顾着前进，却忽略了一切。所以等到他们发现自己真的上不去，想要退下来的时候，却已经退不下来。’是吧？”
　　楚阳想了想，道：“不错，正是如此。就是这句话。”
　　宁天涯缓缓起身，道：“你跟我来，我们往上走。”
　　楚阳站起身，跟在宁天涯身后，刚刚迈动一步，突然间全身如遭雷击，只觉得身上突然间压上来万亿斤的重量，压得他直接喘不过气，噗地一声坐在地上。
　　宁天涯失笑：“我忘了，你现在的修为还承受不了这第八层宝塔山的重压！”伸出手握住楚阳的手，轻轻用力，楚阳便感觉一股温暖的力量进入了自己的身体，随即站起来，已经没有那种恐怖的感觉。
　　宁天涯拉着他的手，淡淡道：“宝塔山，九层尖，一步一登天；登天何其难，不难如何做神仙！”
　　楚阳苦笑。
　　跟在宁天涯身后，往前走去，走出几丈，便见到前方云雾弥漫之处，出现了一条岔路。
　　宁天涯脚步轻松，拉着楚阳，径直走上了一条路上去。对其他的岔路，视而不见。
　　走进这条路，宁天涯并不回头，一直往前走，又走到了第二个岔路口，然后又是毫不思索的走了进去，一直到走到第三个岔路口的时候，才停了下来。
　　“我问你，在我们走过的第一个岔路口，有几条路？”宁天涯问道。
　　楚阳心念电闪，道：“七条岔路，我们选择了中间的一条。”
　　宁天涯说道：“那另外的六条路，都是什么样子？”
　　楚阳瞠目结舌：“没记住。”
　　“第二个岔路口，有几条路？”
　　“还是七条。额，不，是八条。”
　　“与第一个岔路口一样吗？”
　　“不一样。”
　　“不一样的地方在哪里？哪里不一样？”
　　楚阳再次愕然。
　　“你回头看。”宁天涯说道。
　　楚阳闻言回头，只见在自己身后，依然是一个岔路口，站在这一条条的小道中间，楚阳竟然无法分辨，自己乃是从哪一条路走过来的。
　　“你来的时候，走的是哪一条？”宁天涯问道。
　　“这个……”楚阳努力的分辨，却觉得记忆模糊，根本想不起来。
　　“你若是要回去，只有你自己的话，你走哪条路？”宁天涯再问。
　　楚阳额头上冒出了汗珠，一滴滴涔涔落了下来。
　　“怎么不说话？你自己回去的路，难道都忘了？”宁天涯说道：“你不是目标很明确么？你不是毅力很坚定吗？你不是很有野心要到巅峰么？怎么，连你自己如何来的，你都不知道么？”
　　楚阳浑身大汗淋漓。
　　宁天涯的神色骤然间缓和下来：“现在，你明白了么？”
　　楚阳深深地吸了一口气：“我还是有些迷惑。”
　　但这一次，对他的迷惑，宁天涯却给予了一个赞许的笑容，道：“说说你的疑惑。”
　　楚阳道：“我说不出来，总而言之，很迷惑，很怅惘，不知道什么感觉。也不知道怎么走，不知道怎么停……”
　　“说明你还是没有目标和恒心！”宁天涯叹了口气。
　　“走，咱们回去。”
　　这一次，宁天涯拉着楚阳的手，闲庭信步一般，似乎随便找了一条路就踏了进去，然后从岔路口出来，再次进入了第二个岔路口。
　　到了第三个岔路口的时候，楚阳赫然发现，又回到了刚才两人谈话的地方。
　　“坐下吧，还坐在你原来的位置。那里，乃是我闭关修炼的地方，你不会感受到重压。”宁天涯眯着眼微笑着。
　　楚阳依言坐下，道：“还请宁老赐教！”
　　宁天涯有些揶揄：“我还是第一次听到你小子对手我说话这么尊敬！”
　　楚阳苦笑。
　　因为她真正地感觉到了，自己触摸到了一扇大门，但却不知道怎么打开。而宁天涯，却是已经洞彻了这一切。
　　只是凭这一点，宁天涯就值得自己发自内心的尊敬！
　　宁天涯也在他面前，盘膝坐下，沉声道：“接下来我要与你说的话，虽然平和浅显，但，希望你用心记住。因为，这便是至高无上的，大道之门！唯有进入门中，才有资格谈什么大道！”

第六百零九章 天涯论道
　　至高无上，大道之门！
　　楚阳被这八个字震了一下，不自觉的就更加摆正了心态。
　　连宁天涯都这么说，那么，定然是非同小可！
　　不知不觉之中，楚阳将自己的背脊也挺直了起来。两个耳朵竖得高高的，唯恐漏过一个字。
　　宁天涯长长的吸了一口气，又长长的吐出来一口气，深深地叹息一声，说道：“这个，也是我最近才领悟了出来；但我虽然领悟出来，我自己却是再也没有什么希望走到巅峰……”
　　“岂不是讽刺之极，可叹至极！”
　　宁天涯神情无限失落，黯然叹息。
　　楚阳端正的坐着，并不说话。只是凝神倾听。
　　“若是将这座山比做人生，那么，上山的道路就是人生路，人生路上，有太多的岔道。”
　　宁天涯缓缓说道：“岔道，会妨碍你前行，会制约你的速度，但，岔道，也能增加你的阅历，让你有教训，有经验……”
　　“从出生就不走岔道一路到巅峰的人，自古未有！”
　　“但我这里，我们现在所说的岔道，却不是那种岔道。”
　　“而是，经历，而是，人生之中很多的，不得不去做，不得不去守护的，一些珍贵！”
　　“有些岔路，是父母，是姐妹，是兄弟，是真情，是亲情，还有妻子，儿女……等等……这些，如果说算是人生路上影响前进速度的岔道，那么。也是最宝贵的岔道！”
　　“注意，我说的是影响前进速度的岔道，只是速度而不是影响前进……你明白么？”
　　楚阳点点头：“完全明白！”
　　人生并不是你想到哪里，你就能够一直到哪里。别的事情什么都不顾。总有一些事情，在你冲刺的时候，在你启程的时候，会扰乱你的心境，会让你迷惘……
　　比如，父母的嘱托，情人的泪眼……
　　这些，都可以让一颗钢铁一般的心。瞬间变成绕指柔。
　　宁天涯道：“很多人，武道之心坚定之极，要知道，一颗心坚定到了极点的时候……就只剩下了冷酷！到这个时候。无论任何事，任何人，都不能动摇他！““这种人，是为武道疯子！他只看到他自己的目标，他只看到了武道巅峰！他要攀登。所以，他放弃了身边的一切，走上了这条路！”
　　“他的眼睛永远在前方，所以。他在走过每一道岔路口的时候，根本不会分心旁顾。只是坚定的走过去，他不会在乎。岔路口，是否有他的亲人，是否有他的牵挂……”
　　宁天涯道：“所以，这种人会成为高手！成为强者！他就像一把坚硬的刀，会一直劈砍下去，一直到刀身破碎的那一刻！”
　　“刀会破碎吗？会！因为他太坚硬！”
　　楚阳听着，心中若有所悟。
　　“做人，与练武，乃是一体。做一个单纯的‘人’，你都做不好，还谈什么武道巅峰？”宁天涯喟然一叹：“一个人，练武，乃是为了守护，并不是单纯为了变强。”
　　“变强，为什么？只是为了杀人么？天下间，没有你要守护的目标，没有你要呵护的人，那就没有你要努力地方向，所以，纵然成为九品至尊，纵然超过九品至尊，但等到最终……不用任何敌人，你自己就能击败自己！”
　　“因为你那时候已经没有胜利的理由！”
　　“就算那些武道疯子，一开始修炼的原因，也都是一样，那就是守护。绝对没有任何一个人从小就说：我要变强，所以我修炼！嘿嘿……大家都是一样，修炼是为了保护，而保护，就是情意，但走着走着，他们却自己就忘了。”
　　“自掘坟墓，便是从此开始！”
　　宁天涯说道：“我年轻的时候，也有过父母家人，也有过妻儿，我一直以为，我对我的家人很好，但，我的家人一个个的逝去了。”
　　“我却后悔，因为我还可以做到更好！若是我少修炼一会，多多用些心思在家人身上，我就可以将他们的寿命延长，延长到我无法再为他们延长的时候……我也就不后悔。但我没有，我那时候更多的心思，还是自己赶紧到巅峰，笑傲江湖，纵横天下！”
　　“我做到了，但等我能够笑傲江湖纵横天下的时候，我的身边，没有人为我喝彩。为我喝彩的，都是我不认识的人，与我没有半点关系的人。那么，我要这种喝彩，又有何用？”
　　楚阳明白了。
　　“所以，真正地至高无上大道之门，就是，你先做好一个‘人’；然后再说其他。做‘人’，怎么做？在父母面前，做一个好儿子，在妻妾面前，做一个好男人，在儿女面前，做一个好父亲，在朋友面前，做一个好朋友，在敌人面前，你才是阎罗王！”
　　“注意这些顺序；敌人，是排在最后面的！”宁天涯说道：“你明白么？”
　　楚阳深刻的道：“我想，我明白。”
　　“做到了这一切，你才是完整的。你有退路，不管去到什么地方，你都有根！”
　　“树有根，能活。人有根，才走的远。”
　　“所以，你在前进武道之路的时候，要注意身边的岔路，记清。然后等你疲乏的时候，你才能全身而退，回到自己的根，疗养。”
　　“你一边前进，一边抛弃了自己的根，你退不回来，便只有在那条路上孤独致死！”
　　“有些人对妻子钟情至深，至死不灭。自以为，乃是走了有情道，但，有情道，难道就只是他对自己妻子的情？难道对父母，对家人，对子女，对子孙，就不应该有情？”
　　“所以那依然是无情道！所以最终，依然会泯灭！”
　　宁天涯说到这里，楚阳心中轰然大震。
　　他想到了老祖宗楚笑心。楚笑心有情么？情深似海无可置疑！但他无情么？也够无情。因为他为了妻子的情，抛弃了其他情，为了往日之情，抛了来日之情。这么说，楚笑心，走的也是无情道？
　　想起了浪一郎，想起了魏无颜……
　　“无情道……”楚阳深深地叹了一口气。
　　“所以，大道之门便是，做到你倾尽全力能够做到的，能够守护的，让你的一颗心完整无缺；通明琉秀，你就有力量，去冲击任何巅峰！”
　　宁天涯重重的说道。
　　楚阳沉默的说道：“可是，若是将这些全部都做到，哪里还有什么时间去修炼？”
　　宁天涯诧异的瞪大了眼睛：“怎么会没有时间？难道你在与父母相处的时候，不是在享受心境的平和？这份心境平和，难道不是修炼？你在与朋友兄弟在一起的时候，难道不是在享受温暖？这份温暖，何尝不是心境修炼？你在与红颜缠绵的时候，能不能感到幸福？这种幸福，难道不是心境修炼？”
　　“而这些，都耽误不了多少时间。甚至有时候，你只需要让他们知道你在哪里，就足够。你的修炼，也就足够！”
　　“人有七情六欲，为何？七情圆满，才是人生！人生圆满，才是大道；大道圆满，因为有根！”
　　“人心之中，有多条岔道。但这些岔道，属于不同的感情；都是齐头并进的。你非要将其中的一条选为主道也可。但其他的，你也不能忽略。若不然，你武道之路走得越远，你距离你的人生滋味也就越远，等你远的看不到了，回不来了，也就是你崩溃的时刻……便如木秀于林。”
　　“有根，就有大道！”
　　“这才是真正地有情道，也就是，真正地大道之门，天道之门，仙道之门！”
　　“有情道，包括了，所有的情。你做到了，就是大道！”
　　“晨风与流云为何能够纵横不倒，因为他们有根！他们彼此就是彼此的根！他们纵然是过去了数万年，依然在九劫补天的时候，将舞绝城救了出来。他们甚至能够照顾了自己的亲人数万年……所以他们问心无愧，一心圆满。”
　　宁天涯沉声道：“这等圆满的心境，在冲击大道，面对心魔的时候，便是巨大的力量！古往今来，多少强者倒在心魔之下，并非他们不够强，而是因为他们太强！他们一次一次的面对心魔，一路走下去，一直走到崩溃的一天。便是没有根！”
　　“晨风与流云两人，只要不遭横死，定然能够窥见大道！便是如此！”
　　楚阳叹了一口气，这件事，真是仁者见仁智者见智。晨风流云两个人或者是做到了他们自己所能做到的极致，但他们终究是不了解真相，舞绝城……反而更惨了。
　　楚阳又一想：若是舞绝城肉身毁灭在九劫补天，真的去了域外战场，难道他就是快乐的么？
　　他们的老大呢？
　　天意弄人，一至于斯。
　　“楚阳，我只告诉你一句话，休要小看了红尘历练！天下何处不红尘……纵然仙道有凭，纵然是天阙主宰，只要一身未灭，一心未泯，就还是在红尘中。”
　　宁天涯微微叹息：“只要你心中还有后悔，还有愧疚，那么，你就到不了大道巅峰……就算你能去了九重天阙，也是一样！”（未完待续）

第六百一十章 愧疚的心
　　“休要小看了红尘历练……”
　　楚阳喃喃自语：“只要你心中还有后悔，还有愧疚，就到不了大道巅峰……”
　　突然一阵苦笑：“宁老，我明白了。心的强大，才是真正的强大，心中毫无破绽，便是不败。不过，我心中既有后悔，也有愧疚！该当如何？”
　　宁天涯诧异地看着他，缓缓皱起了眉头：“你休要以为我是在跟你说笑，这听起来平淡到了任何人都懂的东西，的的确确就是大道之门！唯有你到了一定的地步，才会真正明白……世间最有道理的，其实从小就在自己身边。长大，变强……只不过是将小时候听过的话，变成自己的经历，仅此而已！但事情还是那些事情，你懂吗？”
　　“我并没有以为你在说笑！我也相信，你说的就是大道之门，就是天道！”楚阳严肃地说道：“这就是真正地有情道。我懂！”
　　楚阳当然懂，他曾经与剑灵探讨过不止一次的有情道，但无论是哪一次，都不如宁天涯现在说得透彻！
　　最浅显的道理，往往就是真理！
　　这句话，在这里再一次验证！
　　但，最简单的道理，也就是最难做到的！这句话，依然在证实。专心武道，任何人都做得到，但，兼顾所有的这一切……却是任何人，都很难做到的。
　　在悠久的岁月里保持心之安稳，难如登天。因为这不是十年八年。也不是一两百年，而是数千年，数万年……
　　“世人都说，求长生。冲巅峰，乃是违反上天赋予人体的应该有的能力，强行超越。乃是属于逆天行为！”楚阳吸了一口气，道：“我自己以前也曾经这样想过，叫嚣着逆天而行，喊着扭转乾坤。但现在我为我自己曾经这样想，这样做而感到羞愧！”
　　“世间根本就没有什么顺或者逆。不管你顺，还是逆。天就在那里，不曾改变！”
　　“改变的，只是人的心！你的心平和了，就是顺天而为。你的心浮躁了，便是逆天而行！”楚阳慢慢的说道：“仅此而已！”
　　在此之前，宁天涯说话，楚阳在听。
　　但楚阳这番话出口，宁天涯却不由自主的挺直了腰脊。静静的倾听。
　　“改变的，只是人的心！”
　　这句话。让宁天涯很受触动，不由道：“不错，你的心顺。便是顺天道而行。你的心逆，便是逆天而行。其实不管你顺还是逆。这天……何曾在乎过？”
　　“是的！”楚阳道：“天就是天！始终在，从未改变！”
　　宁天涯默然不语。
　　“所以。宁老您一说，我就全明白。”楚阳在这八层宝塔山上，站不起来，就这么坐着，向宁天涯躬身一礼：“多谢！”
　　宁天涯肃容受了他一礼，然后也同样一躬身，严肃的道：“不谢！天就是天，何曾在乎过我？为了这句话，多谢！”
　　两人相视而笑。
　　两人的修为天差地远，两人的年龄天差地远，两人人的身份天差地远。
　　但在这一课，心中却都是莫名的升起来一种‘惺惺相惜’的味道，这种感觉，就像是两人乃是……同一水平线的多年老友一样。
　　宁天涯道：“不过，你先前所说的，我还是有些不懂。你何曾来的后悔与愧疚？”
　　他皱紧了眉头，道：“你知道么，我看过这么多的英雄豪杰，数万年来，就只发现了你一个，可以心境圆满，做好一个‘人’，升上九重天阙！走上大道之路！”
　　“你虽然自幼流落在外，但，认祖归宗之后，你的这一重心结，已经打开。你对父母孝顺，对家人爱护，对兄弟，无微不至。你做到了一个男人能够做到的极致，怎么还会有后悔与愧疚？”
　　宁天涯道：“这不应该啊。”
　　楚阳苦笑：“但是，对女人呢？对红颜呢？”
　　宁天涯怔住：“你是说？”
　　楚阳长长的吸了一口气：“宁老，今日只有你在这里，我也好敞开心扉，与你一谈。”
　　宁天涯肃容道：“请说。”
　　楚阳皱着眉头，思虑了良久，道：“宁老，有一种姻缘，叫做前世姻缘，你信吗？也就是说，再见到一个女子的时候，你会很莫名其妙的认定：这个女子，就是你前世的妻子。那样的一种感觉……我不知道你是否了解……”
　　不能说自己重生的秘密，或者也只有这样才能解释了吧……楚阳心中一叹。
　　宁天涯微笑：“这有什么不可理解的？灵魂之说，虽然在凡夫俗子心中不予认同，但到了我们这等地步，却可以确定。既然有这种感觉，那么，就说明不错。”
　　楚阳缓缓点头，道：“是的。既然宁老理解，那我就好说多了。当时，我在下三天，掌管补天阁，对阵金马骑士堂……是年，我十七岁半！”
　　“然后就在那一天，我第一次见到莫轻舞！当时，莫轻舞只有不到十一岁。”
　　“然后我就有一种冥冥中的感觉，似乎小舞，就是我梦寐以求的那个女人！”楚阳这一次是出了重生的秘密之外，第一次全无保留的在另一个人面前袒露心扉。
　　宁天涯沉思着，并没有说什么，只是点了点头。
　　“那时候我就想，等她长大了，我就娶她当老婆。”楚阳直截了当的说道：“我这一生，只喜欢她一个。绝不会对其他的女人动心！事实上，我也做到了，我一直没有接受任何的女人。直到大战结束。”
　　“但事情并非是我想象的那样发展。我那样想了，也那样做了。但，总有些意外发生。”
　　楚阳苦笑着，将乌倩倩和铁补天的事情，说了一遍。
　　“宁老，你不知道，我的心里有多么不得劲。”楚阳吸了一口气：“我也知道，这个世界三妻四妾乃是正常。但问题就在于，我想要给轻舞完整的，却给不了。”
　　“对于补天，我也放不下。对于倩倩，现在也是放不下。”
　　楚阳说道：“我现在，在面对莫轻舞的时候，就感觉对不起她，也对不起另外两个。在面对另外两人的时候，也是同样的感觉。”
　　“是愧疚，也是后悔吧。”
　　楚阳低声道：“我还曾经想过，若是一切再从头……我该怎么做？想了之后，发现我依然还是会左右两难！”
　　“而且这种愧疚，会一直的持续下去……我自己都不知道，如何才能够化解。”
　　“这就是你的后悔和愧疚？”宁天涯有些不可思议的睁大了眼睛。
　　“是！”楚阳垂头丧气的点点头：“我清楚的记得自己的初衷，乃是想要轻舞一个。但现在，不管让我放弃那一个，我都舍不得。”
　　“于是乎就矛盾了起来。”
　　楚阳苦笑：“宁老，你说，我是不是很贱？很……很有些做了婊子还想立牌坊，但却怎么立也立不起来，但却始终还想着立起来……额，那种味道？”
　　宁天涯有些错愕的看着他，终于忍俊不住的大笑起来：“哈哈哈哈……居然是这种事……真真是奇了怪了……我就搞不明白……你怎么会在这方面纠结成这个样子？”
　　宁天涯笑的快活之极。
　　楚阳微怒：“很好笑么？”
　　“的确好笑！”宁天涯捧着肚皮，有一种要将眼泪笑出来的趋势。
　　良久，才抹着眼角说道：“这么对你说吧……从天下大势来看……记得数年前，法尊曾经统计过一次九重天人口。现在，九重天所有人口大约是三百五十亿！其中，两百七十多亿，乃是女人。”
　　楚阳愕然：“啊？”
　　“荒野抛尸，江湖仇杀，大型战乱，都是以男人为主！平均我们眨眨眼的时间，这个九重天就会有数万男人死去！死在刀剑之下！”
　　“这种情况，中三天和上三天还差一些，以下三天为最！”
　　“请问楚公子，如果这八十亿男人，每个人都只找一个老婆，都像你这种想法……那么，剩下的一百五十亿女人怎么办？统统打光棍么？”
　　楚阳苦恼的道：“这是两回事！”
　　“好吧，不从天下大势来说，就从男人的心理来说，男人，就是这样子！这是男人的通病。同时喜欢几个人，实在很正常。”
　　宁天涯说道：“不过，就你自己来说的话，那又是另外的说法了。姑且不论。”
　　他笑了笑，道：“男人的心，不能分割。但却可以做到，遇着一个在一起的时候，全心全意的对她好……与另一个在一起，也是全心全意……”
　　“不不不……我做不到！”楚阳摇着头。
　　他是真做不到。
　　楚阳实施过，跟铁补天在一起，曾经努力的让自己不去想莫轻舞，但却总会有时间蓦然的就想起来，然后心口就像是针扎了一下那样的疼。
　　“哈哈哈……”宁天涯这一次是真的将眼泪笑了出来，泪花飞溅。
　　“好吧，我不逗你了……我也跟你说实话……”宁天涯捧着肚子，极为辛苦的说道。
　　楚阳有些哀怨、有些愤愤的看了他一眼，克制着拳头发痒的感觉――实在想要在这老货狂笑的脸上狂揍一拳。
　　“亏了你还扯出一个前世姻缘……”宁天涯依旧辛苦的笑着：“雪大人前些天下来，先来找过我，然后又说去截住你。”
　　楚阳刹时间愣住，愣愣的看着他，完全呆住。
　　雪大人？雪泪寒？（未完待续）

第六百一十一章 紫气东来处，明月出关山
　　宁天涯曾经上去过，却被人扔了下来，任命他看着九重天。
　　任命宁天涯的这个人，居然就是雪泪寒？
　　“你重生回来??????乃是逆转了九重天的轨道。九重天三百五十亿人，为你一人而逆转！并不是为了让你后悔愧疚！”
　　宁天涯张口第一句话，差地打消了楚阳的疑虑。
　　果然！
　　“你还负责拯救！”宁天涯说道：“在这个已经改变了的轨道上，你要走出正确的道路，而你，欠缺几种力量。所以，这些力量，便从你的女人身上给你弥补。”
　　“你前世太刚，所以乌倩倩予你以柔。你前世太直，所以，铁补天予你以智。你前世无情，所以今生莫轻舞补你以情。”
　　“你道路太单一，所以，在你命中还有一个变数！”宁天涯淡淡道：“但现在，那个变数，你也已经找到。”
　　“所以你的后悔，你的愧疚，都是必然的。但这，并不会成为你的心魔，因为她们，都在你的身边！你后悔，愧疚，虽然会折磨你自己，但，这何尝不是你作为一个男人，负责人的表现？”
　　“你若心中根本不会有这种感觉……那么，反而就证明你心中对她们没有动过真情！”
　　“所以，你尽情的痛苦吧。这一点，你可以痛苦到地老天荒，没有人会同情你！”宁天涯哈哈大笑：“因为人间艳福，你已经一个人独享?痛苦一些?又有什么关系……”
　　楚阳哀怨的叹气：“你的意思是……这个不成为其妨碍？”
　　宁天涯嘿嘿一笑：“剑主大人，你的顾虑多了些。”
　　楚阳大怒道：“那你怎么不早说……雪泪寒这个老不死的???…他早说让我收了，我岂不就……哎……”
　　嘴上虽然在释然，但楚阳知道?宁天涯说的话，正是击中了自己心里：不管是因为什么，自己都并不可能不在乎！
　　都不可能不愧疚！
　　但木已成舟！
　　楚阳虽然愧疚，虽然后悔，虽然有些感觉自己很禽兽，但不可否认的……心里也有一种窃喜。
　　或者这就是……男人的劣根性？
　　宁天涯在八层之上，口中念念有词。
　　“不管你心如何，天就在那里！你叫着屠戮苍天，苍天依然苍天。古往今来多少大能想要改天换地?但现在苍天依然，那些大能却不见了……”
　　似乎是沉浸在了某一个重要的关口。
　　被楚阳这一番话，引起了心灵的触动。似乎，某一个新的境界?就在他的眼前，将要打开……
　　楚阳早就被赶了下去。
　　现在在第四层。
　　问了几句浪一郎的事情，宁天涯就很不耐烦的将他扔了下来：“你这么感兴趣，自己去找他去的地方不就得了？”
　　现在楚阳已经在这里转悠了三天。他极为谨慎，在经过每一个岔路口的时候，都是仔仔细细的记忆下来，一旦过去之后发现不是，便立即原路返回，再去下一个叉路口。
　　宁天涯虽然知道浪一郎来过这里?但，以他的修为，真没兴趣观察浪一郎是在哪里消失??????楚阳找了三天?还是没有半点头绪。
　　但楚阳知道，第六截九劫剑就在这里，心中已经定了下来。哪里敢有半点疏忽？
　　紫气东来处，明月出关山，天地同光时，凄凄夜色寒！
　　一次一次的念叨着这几句话?楚阳眉头紧皱。
　　“剑灵，有没有感应？”楚阳问道。
　　“没有。”剑灵有些郁闷：“这宝塔山?屏蔽了一切感应???…我根本没有半点感觉。”
　　楚阳坐在山头，两手托着腮，道：“剑灵，你有没有感觉到，这座宝塔山……有些古怪？”
　　“古怪？”剑灵有些纳闷。
　　“是的。”楚阳眼睛里闪着光：“似实还虚，似虚还实??????身在天地间，不在天地间，一半在幽冥，一半在阳关;自有千般造化，身藏万道雄关，虚无飘渺中，容纳万物，自成天地?｀????”
　　剑灵的脸色变了。
　　“你有没有觉得，这像是九劫空间？”楚阳幽幽问道：“或者说，是跟九劫空间类似的??????某一种东西？或者是，宝物？”
　　剑灵打了个哆嗦：“这个……还真的很难说??????”
　　“反正我有一种感觉，这里面，绝对是另有乾坤！而且??????绝对不是一座山！”
　　楚阳很有把握的说道。
　　举头看着连绵不尽的山脉，楚阳伸手抚摸着地上的石头，轻声道：“太干净了！连一点尘土都没有…???”
　　剑灵突然有些毛骨悚然，经过楚阳一个提醒，剑灵才发现。
　　在这座宝塔山上，竟然真的连一点点尘土都没有！
　　这座山，不管是什么，但暴露在天地之间，天天风吹日晒雨淋，居然连点尘土都没有？这岂非是咄咄怪事？
　　楚阳说的没错。说这宝塔山是实体，从背面来却是什么都看不到，就算是普通人也能够一穿而过，但从南面来，却是结结实实的一座山，山上的一块小石头，九品巅峰至尊都无法挪动！
　　这是为什么？
　　剑灵突然有些迷糊。
　　难道真的与楚阳说的一样：这，并不是一座山，而是一件法宝？
　　但，若是一件法宝的话，那么，有这样大的威力，那可是在九重天阙都是抢破头的宝贝！怎么会弃置在这里不管不问？
　　剑灵霎时间迷惘了。
　　“剑灵，我们找了几个方位了？”楚阳道。
　　“十七个！”剑灵精准的回答道。
　　“好，继续找第十八个！”楚阳笑了笑：“哪怕一直找到第一千八百个我也一定要找到第六截九劫剑！”
　　转眼间，又是三天过去。
　　凌晨，楚阳坐在第四层山顶上一块突出的大石头上发呆。
　　应该是这里啊，怎么会没有？
　　楚阳百思不得其解。他几乎将第四层整个的转了一个遍既没发现夜醉当初进入的那个洞口，也没有发现浪一郎进入的紫晶洞穴！
　　但，这两样东西，却是实实在在的乃是在第四层！这一点绝不会错！
　　南面，东面，西面，楚阳都已经找了一遍。
　　这是正常的思维惯性：都是从南面来进入，当然要从南面开始找，一旦到了北方若是陷入那一片虚无之中，岂不是更加无法寻找？……
　　六天之中，从第二天上午开始，夜家的高手就不断的前来慢慢的将宝塔山出山的道路封锁。到了第六天，夜家的人已经增加到了上千
　　从楚阳所在的位置看下去，可以清晰的看到山脚下还不如蚂蚁大小的人在走来走去。
　　但楚阳对此全不在意：有宁天涯这位超级保镖在身边，楚阳若是还在意这些小??????那他真的就不必活下去了：宁天涯也会一巴掌将他拍死，太看不起老夫！
　　提到宁天涯，就不能不说一嘴：这六天里面，宁天涯一直在同一个地方，保持着同一个姿势，一动都没有动过！
　　楚阳有些无奈的站起身：“看来这一边又不是。”
　　“东面，南面，西面东南西南……都找过了，各个角度，没有任何遗漏！那么剩下的，就只剩下了正北，西北，东北。”
　　楚阳喃喃自语着：“走！”
　　楚阳一步就踏了出去。先将这几面转遍了再说吧??????
　　又是三天过去。楚阳都有些无奈了。
　　这一天凌晨楚阳坐在正面朝北的这一块大石头上。但感觉中，自己就是坐在了空气里屁股底下没感觉，眼睛看出去什么都看不到，往下看，满是云雾飘渺，回头看，也是一片虚空。
　　但自己实实在在的却还是在这山上。
　　抬头看时，天色已经即将亮起，月亮挂在天边，一个半圆形。清冷冷的，让人有一种寂寥的感觉。
　　“这里什么都看不到，当然也就不会找到的。”楚阳对剑灵说道
　　但九劫空间里，剑灵猛地瞪大了眼睛。
　　下一刻，剑灵突然从九劫空间里火烧屁股一般的跑了出来。将楚阳吓了一跳：“喂！你怎么了？”
　　剑灵目瞪口呆的看着东方，喃喃道：“太阳出来了??????紫气彩霞出现了……”
　　楚阳不耐烦的道：“那有什么稀奇，每天都这样??????额？！”
　　突然猛然转头：“什么？”
　　“每次找到第六截九劫剑，总会有紫气彩霞出现??????”剑灵看着东方喃喃的说道。
　　楚阳心头一震，顿时如梦初醒。
　　忽的站了起来，放眼看去。
　　只见在西方，半轮明月斜斜挂着，在东方，却有万道紫气缓缓升起。太阳即将露头！
　　紫气东来处，明月出关山！
　　楚阳浑身有些颤抖，一眨不眨的看着天际紫气，随即猛地扭转脖子看向西面，只见西方，云雾飘渺中，群山万壑的虚影是那样清晰，而一轮残月，就在山巅挂着。
　　似乎这一轮月亮，正从群山万壑之间缓缓升起一般。
　　下一刻，一轮红日从东方天际跳跃而出。
　　顿时天空中彩霞万道！
　　与此同时，那轮明月似乎也在发出最后的光辉一般，居然也有清冷的光芒洒向人间。
　　楚阳站在山顶，突然间发现在这世上，出现了一幕难得一见的奇景。
　　东方霞光万道，紫气弥漫;西方清辉遍洒，一片恬静。
　　东方是热烈的瑰丽，西方是雅静的安然！
　　但，的确是东方西方同时亮起。
　　天地同光！

第六百一十二章 第六节剑的气息
　　头顶上的阴霾夜幕，似乎被一张大手缓缓揭起，露出青天面目，而脚下大地，也缓缓的染上了霞光……
　　但楚阳却赫然发现，自己身处的所在，却是截然不同。
　　头顶天空已经被照亮，脚下大地也已经光辉遍地，一览无余。但唯独就是自己所在的这座山的范围内，自己身子所在的放眼数十丈之内，还是夜幕深沉！
　　似乎与这天、与这地，都不在一个空间里！
　　天地已经同光，此处居然还是黑夜！
　　楚阳的呼吸急促了起来。
　　紫气东来处，明月出关山；天地同光时，凄凄夜色寒！
　　这四句话的诗句所描绘的景色，终于清晰的出现在楚阳面前！
　　绝对没有任何错误，这就是浪一郎所说的地方！
　　紫晶密集之处，福缘深hòu之地！
　　一切的一切，全部吻合！
　　楚阳的两手有些颤抖，但两只眼睛依然冷锐的注视着这一切！他有一种清晰的预感：谜底，即将出现！
　　终于，在太阳整个的升起地平线的那一刻！
　　一道紫光，从东方天际射来；一道清辉，从西方明月而来。
　　清辉刚刚在天际出现，明月就落下了山头，再也看不到了。
　　但这一缕清辉，依然执着的穿进了这一片氤氲夜雾之中。
　　与此同时，紫光也霸道的穿透进来。
　　清辉与紫光，在楚阳身前五丈之处交汇！便在两道光芒猛然碰撞的那一刹那，交汇处一下子亮起，原本的一片虚无消失不见，周围山石缓缓浮现，闪失中，露出一条通道来。
　　楚阳深吸一口气，身子羽毛一般飘起，落在了这个交汇点，缓缓往前两步，进入了这一条神奇的通道！
　　那两道光芒指引着楚阳走了一个拐弯之后，蓦然消失。
　　然后楚阳就发现，自己已经是面对正南。漫天夜雾，消失不见。周围一切，纤毫毕现。自己面前，笔直的一个通道，通往一个黑黝黝的洞口。
　　剑灵兴奋地叫了起来：“我感觉到了！感觉到了第六截九劫剑的气息！”
　　丹田中，九劫剑前五截同时嗡鸣颤动起来。
　　剑罡，猛烈地在九劫剑身上游动起来。
　　洞口处，一抹隐隐的紫色，就要喷bó而出！
　　楚阳已经闻到了紫晶矿的气息！是的，这个洞里面，就是浓郁到了不可相信的，紫晶气息！
　　这里，定然是一个超级紫晶矿！或者，根本不是紫晶矿，而是……整个的紫晶！纯粹的紫晶！
　　紫晶之中，蕴藏着九劫剑锐利的气息！
　　似乎要斩破这宝塔山，飞了出来！
　　剑灵催促着：“进去啊！进去就是第六节九劫剑了！”
　　楚阳在洞口停下了脚步。
　　他能感受到剑灵的迫切，也能感受到九劫剑的渴望。但他现在却停下了脚步！
　　我若是现在进去，那么，我就能够得到第六截九劫剑。
　　我若是得到第六截九劫剑，九重天上中下三天将恢复通行。
　　兰家的人，必然会派人前去铁云查看。
　　那么，是我回去的快？还是兰家下去的快？
　　我能得到九劫剑，必然会耗费一些功夫，或者半天，一天，甚至三天，都有可能。
　　但兰家本就在大陆南边，那边，本来就有前往下三天的通道！
　　他们一天之内，就能到铁云。
　　我需要从这里消化了第六截九劫剑，然后突破夜家的封锁包围，星夜兼程赶赴通道，进入通道回到下三天，赶赴铁云！
　　我来得及吗？
　　如此一算，楚阳觉得，自己比兰家，最少要晚三天的时间！
　　但，这种时候，不要说三天时间，哪怕是一天，一个时辰……甚至是只晚了眨眨眼的时间，都将造成终生难以弥补的憾事！
　　虽然已经提升了铁补天的实力，而且也已经安排下了一个风其凉，但楚阳清楚的知道，这点力量，根本不足以对抗兰家！
　　楚阳拧着眉头，停了下来。在触手可及的九劫剑第六节的边上洞口，停了下来。
　　还有我的兄弟！
　　都在中三天，难保没有有心人查出我们之间的关系，只要有一点点怀疑，他们就完了。
　　楚阳皱着眉，向上看了看，传音道：“宁老，你能听得到么？”
　　稍顷，宁天涯的声音传来：“什么事？”
　　“可否请您到我这里来一下。”楚阳传音道。
　　稍顷，宁天涯顺着楚阳的声音凌空而落，随即，就发出一声惊叹：“这是怎么回事？”
　　他顺声而落，却落在了一片虚空里，但在看到楚阳的这一刻，却又眼前一片明亮，一切恢复正常。
　　“天地之奇而已，无法解释。”楚阳简略的说道。
　　“什么事？“宁天涯自然也知道，在这宝塔山上，有着许许多多的事情，以道理根本解释不通，也不再纠结，道：“这么急，难道天要塌了？”
　　楚阳哈哈一笑，道：“不错，对我来说，正是天要塌了。”
　　宁天涯一怔：“哦？”
　　“宁老，你来看这个洞口。”楚阳伸手一指。
　　“嗯，以前的确没发现过。”宁天涯点点头，随即一惊：“难道这就是夜醉得到天魔传承的那个洞？”
　　“不是！”楚阳严肃地说道：“这里，将是我要得到传承。”
　　宁天涯也不笨，惊呼一声：“你是说，这里面有九劫剑？”
　　楚阳苦笑：“不仅有九劫剑，而且，还是至关重要的一截。第六节，这一节，我只要得到了，立即就能导致九重天全部通行……”
　　宁天涯的脸色沉重下来：“原来如此！”
　　“但这一次通行，我却很担心。”楚阳道：“我有兄弟在中三天，有红颜在下三天。而兰家，似乎已经确定了九劫剑主的身份……虽然还不能肯定就是我。但却知道了，下三天的皇帝陛下，就是九劫剑主的女人。”
　　宁天涯悚然：“你怎地如此不小心？”
　　楚阳苦笑，那个时候，谁会想到会有如今的事情发生？那个时候，也只是送给铁补天一个保命的东西而已……谁能想到影响居然是如此巨大？
　　“所以兰家一早就安排了几位至尊，连同兰家大公子兰若在铁云等着。”楚阳说道：“不过我上一次下去了一趟，将这些人群全部干掉了！”
　　宁天涯瞪大了眼睛：“全部干掉了……他们下去无非就是想要成为九劫之一，保持万年荣耀……而你全干掉了……”
　　“是的，全干掉了。”楚阳摊摊手：“所以这一次通道开启，兰家势必在第一时间里下去铁云。”
　　他沉声道：“我担心那边的安全！”
　　宁天涯终于明白：“你是说，你想要我过去保护他们？或者说，阻止兰家？”
　　楚阳道：“若是宁老愿意，我当然希望，你亲身前去！”他重重的说道：“保护！”
　　宁天涯长长的叹了一口气：“自从在中三天极北荒原遇到了你小子，老夫就从来没有舒服过……如今，居然沦为你的打手……还要奔波九重天那么遥远……”
　　“我本想先去看看徒弟的。”宁天涯说道。
　　随即突然怔住了。
　　楚阳却没注意，道：“其实，我也很不好意思。不过宁老这次若是帮忙，晚辈定然感jī不已……”
　　“谁稀罕你的感jī！”宁天涯看样子本来要答应的，居然突然间狰狞了起来：“我不去！”
　　楚阳傻了眼。
　　这老货这是怎么回事？
　　宁天涯气咻咻的道：“我这才反应过来，那天你一个劲的说你内疚，原来就是说的我的徒弟！你有了我的徒弟，你居然还想着三妻四妾！？”
　　楚阳晕了。
　　这都几天了？敢情这老货当时就没反应过来？
　　这不对呀……
　　宁天涯额头上青筋直冒，暴跳如雷：“当时只记得雪大人的嘱托，一新的开解于你……却没有想到，你居然如此禽兽，在打着我那可怜的徒儿的主意！”
　　“你前世太刚，所以乌倩倩予你以柔。你前世太直，所以，铁补天予你以智。你前世无情，所以今生莫轻舞补你以情。”
　　楚阳背诵了一段出来，道：“宁老，您老不会是神经有毛病吧……这段话，难道不是你跟我说的么？”
　　宁天涯怒道：“那是雪大人说的！我只是复述而已……咳，我也只最近才知道这些狗屁倒灶的事情……”
　　同时，宁天涯心里也在奇怪。
　　复述雪泪寒的话对楚阳一生的开解的时候，宁天涯发现自己居然没有任何的情绪上的波动。
　　甚至当时，那整个的一段时间里，都是情绪很平静。
　　居然根本没有意识到，故事里面的那个莫轻舞，就是自己最疼爱的唯一的弟子。
　　一直到现在，听到楚阳旧事重提，才猛然醒悟。
　　楚阳深深叹了口气：“我深深的钦佩您老的反应能力，这都过去多少时间了……”
　　宁天涯同样无语。对于此事，他也是稀里糊涂，只是怒道：“你居然要我去保护小舞的情敌……”
　　楚阳翻白眼：“难道你不觉得……你在无理取闹？”
　　宁天涯重重的哼了一声，心中依然不舒服，道：“若是我走了，你怎么办？下面夜家这些小崽子，可都是对着你来的！”
　　楚阳皱眉：“你临走的时候清洗一下费不了多少功夫吧？我又不让你杀光？你可以全部打残成不能动，一会儿我自己下去杀就可以了……”
　　楚御座是打算拉长工拉到底了。
　　如此天下第一打手，真是不用白不用！
　　……
　　或许是心情受影响，今天码字格外的慢。三个小时才写完第四章。现在凌晨两点五十……我继续码字第五章。(未完待续)

第六百一十三章 悲催的夜沉沉
　　宁天涯满怀郁闷的长啸一声，闪身飞了出去。
　　只听见一路长啸声越来越是郁闷，越来越是高亢，一路狂飙下山！
　　他是一刻也不想再呆在楚阳身边了。
　　看到这货的嘴脸就想踹一拳。
　　夜醉满脸杀气，在队伍前面走来走去。连续守候了五六天了，楚阳还没有从上面下来。夜醉心里越来越怒。
　　“有没有什么发现？”夜醉大声问着从另一个方向正飞身赶来的一位夜家高手。
　　“没有！”
　　“我已经将东南西北全部打探了一遍，在这六天里面，绝对没有任何一个那样子的人经过！我可以保证！”
　　“他一定还在这山上！”
　　夜醉哼了一声：“还在这山上就好…，这一次，我无论如何，也要杀了他！”
　　想起自己回到家族追击诸葛魂的时候，却发现诸葛魂居然一路疾行，已经快要出了夜家领地。追之不及。
　　夜醉就是一阵郁闷。
　　想不到诸葛魂如此当机立断，拿得起放的下，一击不中，立即就是全身而退，远扬万里。
　　诸葛家的人抓不到，兰家的人自然也追不到。
　　唯一能让他出这口气的，就只剩下了楚阳。
　　所以这几天里，夜醉陆续的将自己能够调动的力量全部集中在了这里，不惜一切代价，也要杀死楚阳！
　　若不是赶赴西北的人已经走得太远，他甚至想要将那些高手，也截留了下来参与这一场围剿！
　　为的就是杀死楚阳！现在，楚阳在他心中的重要性，列为第一必杀！远远的在九劫剑主之上！
　　目前，集中在宝塔山下的夜家高手，数量已经达到了恐怖的地步。夜醉咬着牙，心中像是有一团火在烧。。
　　不杀楚阳，睡难安寝，食不下咽！
　　无意中吐露了最大秘密，已经是夜醉挥之不去的梦魇，无论如何，也要杀死楚阳才能放心。
　　他怕，怕某日一觉垩醒来，突然间有人指着自己说：他，就是域外天魔！
　　他，才是真正的域外天魔！
　　他为什么能这么快就到了剑中至尊四品？乃是天魔**！域外天魔之功！
　　不信，一战一看便知……，
　　若如此，才真正是夜醉的噩梦。
　　甚至，在这几天里，他睡觉都会梦见自己被整个天下追杀！坠落悬崖，却是永远都不到底，那种坠落的恐怖感觉，让夜醉浑身发抖，接着就从梦中惊醒，浑身冷汗。
　　“给我全力盯着！哪怕就算是一只蚊子，也不准飞出宝塔山！”夜醉狰狞大吼：“无论如何，也要将域外天魔楚阳消灭在这里！碎尸万段！”
　　“从任何人那里出了砒漏，自己提头谢罪！全家除斩，三族尽诛！”
　　“现在，所有人都把眼睛给我瞪起来！”
　　夜醉在叫着，眼中不知不觉中，已经布满了黑气：但，眼前的夜家族人都是在低着头，不敢抬头。
　　感受着大公子身上的凛然杀气，以及那狂暴到了几乎要毁灭一切的怒意，谁敢抬头反驳什么。
　　便在这时，一声长啸，突然从宝塔山上响起！
　　“他下来了！”夜醉大喜，狂叫一声。
　　所有人整齐抬头，杀气弥漫！就是这小子，让我们这么多人都在这里挨训。你总算下来了，哥几个不虐死你，还真对不住这几天的辛苦和憋气！
　　但下一刻众人就变成了惊愕，随即就变成了惊骇！
　　长啸声刚起时，应该在山顶。
　　但这一刻，已经到了山腰，啸声越来越是雄壮，似乎在这一刻之间，整个天地之间所有生灵全部整齐的仰天大呼！
　　轰隆隆的化作了九天狂雷，金雷震震的狂劈而下！
　　轰隆隆……，
　　啸声还在继续，但四周群山万壑之间，已经是尘土飞扬，冲天而起！
　　一啸之威，万里震荡！
　　大地震颤之中，众人纷纷站立不住，有得东倒西歪，有几个修为低的，已经被震的坐倒在地。却还在随着大地的震颤而一次次的弹起。
　　夜醉眼中露出极端恐惧的神色，连声说道：“这人是谁？这人是谁？”
　　夜家族人都是头晕脑胀，此刻哪里有空回答他的问题。
　　有几个当初曾经在夜家大院参与过围攻舞绝城，此刻，本能的感觉到了不妙：“难道……这一次夜醉公子，又踢到了一次铁板？怎么……，这次的铁板看这声势，比上一次的铁板还要严重……。”
　　啸声已经到了头顶，四周方圆千里，尘土弥天而起，汇聚成了一朵巨大的蘑菇云，翻腾着向着青天滚滚而上。
　　啸声中，突然间噗噗噗的声音连续响起。
　　夜醉在站立不稳之中，骇然看到自己布置在宝塔山各个路口的高手们一个个下饺子一般不断地落在自己面前！
　　慢慢的堆成了一堆。
　　啸声落，一个灰衣人背负双手，缓缓落下。落在十几个人面前，带着此怒意，淡淡问道：“就是你们，打搅了老夫清修？该当何罪？”
　　夜醉吃了一惊，急忙解释：“前辈息怒，我们乃去……”
　　“闭嘴！”灰衣人霸道的一喝：“夜家的人？”竟然不听夜醉的任何解释。
　　夜醉连连点头，心中恐惧到了极点，盼望着这人能够看在也是家族的面子上，做事不要太绝！
　　“哼！我说谁有那么大的胆子，居然是夜家的！”灰衣人哼了一声，两手连连闪动，四周仅剩的十几个人被他抓小鸡一样抓了起来，扔在了人堆上。最后一巴掌，啪的一声抽在夜醉脸上，夜醉顿时被抽的一脚离地，一脚脚尖支着地面，陀螺一般猛的旋转了七八十圈。眼前金星乱冒……，
　　“小魔崽子！”灰衣人吁了一声，低声骂道。
　　夜醉顿时浑身冰凉，头脑中一片混沌：他知道了，他也知道了我的秘密！是了，我在山上诉说……以这人的修为，怎么能听不到？
　　夜家一百多位圣级以上高手，被这么堆放在一起，每一个都是口吐鲜血，失去了战力。
　　每个人都是到现在耳朵里还是嗡嗡作响，有些人耳朵里甚至已经开始往外流出鲜血。
　　夜醉诚惶诚恐，低下头去。眼中闪过一丝极限的恶毒。
　　哼，等我天魔**到手大成，我就一只手捏死你……，
　　灰衣人哼了一声，突然扬声喝道：“夜沉沉！到宝塔山来！”
　　声音悠悠的传了出去，不疾不徐，不愠不火。
　　数百里外的夜家大院，突然间响起来一声霹雳一般的大喝：“夜沉沉！到宝塔山来！”
　　噗噗噗……夜家的几道围墙，本就在上一次被舞绝城震得七零八落，这一次，直接轰然倒塌。
　　正在静室清修的夜沉沉悚然惊醒：“发生了什么事？”
　　“不知。”
　　“是谁叫我去宝塔山？”
　　“这……”
　　夜沉沉当机立断，飞身而出：他清晰地感觉到，大吼的这个人，修为远在自己之上。既然这样叫自己去宝塔山，必有道理。
　　人影一闪，夜沉沉出现在房顶，下一刻又是一闪，已经消失在晨光之中。
　　宝塔山前，宁天涯负手而立，背后是浑身哆嗦的夜醉，与被堆成一堆的夜家高手，夜醉被宁天涯一巴掌打的体垩内魔气全数被封住，此刻，真正地手无缚鸡之力。
　　不久。
　　远方飒然声音响起，就像是飓风掠过了山林一样的声音，让人很难相信，这居然是一个人在飞掠发出来的声音。
　　一道身影如同天际流星，猛然泄落，身子轻轻一个摇晃，已经消除了那快速行走的恐怖惯性，站在了当地，一眼看到场中情形，不由脸色一变。
　　“宁老，原来是您老人家在此。”夜沉沉岂能不认识天下第一高手宁天涯？一见到居然是他，心中顿时腾腾打鼓。
　　上次乃是招惹了舞绝城，难道这一次又招惹了宁天涯？
　　这么一想，夜沉沉顿时就有些牙疼。
　　看眼前这情况，还真有可能是这样子？
　　“咳……我说小夜，你怎么回事？”宁天涯先发制人，来了个恶人先告状，先占住理儿：“你怎么能这样呢？我在宝塔山修练一会儿…“你居然指使你的子子孙孙前来捣乱！你是何居心？”
　　夜沉沉的脸色顿时就黑了：这帮混蛋出来闹事，居然还打着我的旗号？
　　“你怎么回事？！”宁天涯怒道：“看我好欺负不成？”
　　夜沉沉苦笑，你要是好欺负，那么，整个天下还真没有不好欺负的人了……，
　　无奈说道：“宁老息怒，这件事待我查一查！其中定有误会。”
　　宁天涯怒哼一声：“什么误会？事实就是，我在山上修炼，你的子孙却在山下又是大骂，又是大吼…，这简直是让我不可置信，夜沉沉，你们夜家什么时候变得这么没有家教？”
　　夜沉沉满脸羞愧。
　　也是气的，也是臊的。
　　我容易嘛我？我都一万多岁的人了，也算是德高望重了。如今，在一个月之内，被人像是训儿子一般训了两顿。
　　第一顿还好说，那是舞绝城被招惹进了家里。不知者不为怪：但在那之后，自己可是下了严今的，不允许再惹是生非！
　　如今，半个月还没到，就又被宁天涯揪了过来，狠狠一顿训斥……，
　　我招谁惹谁了我？
　　夜沉沉简直是被自己这些子孙气疯了，浑身哆嗦，手脚冰凉！
　　（咳，凌晨五点半，我继续码字第六起…”大约更新时间，**点钟。）（未完待续）

第六百一十四章 九劫剑，剑柄
　　“看来夜家，是真的到了大力整顿一下的时候了！”夜沉沉心中暗暗的下了决心。
　　“统统让他们滚蛋！我说，小夜，若是我修炼的时候再听到这般声音……可不要怪我不给你留面子了。”宁天涯老气横秋的道。
　　“是！”夜沉沉憋屈的说道，狠狠转头，压抑着怒喝：“还不给我滚了回去！回家后再跟你们算账！”
　　不止是算账了，夜沉沉这一刻活吞了这几个人的心都有了！
　　心中无限憋屈：我都这么大岁数了！你们能不能！能不能……不要让我这么丢脸啊啊啊……
　　上前，重重的一人拍了一掌，让这些家伙恢复了些行动能力，随即夜沉沉就一脚踢在了夜醉屁股上：“滚！再敢来到宝塔山下，我就废了你！”
　　夜醉带着人，狼狈而逃。
　　“宁老，多谢手下留情，若是没有别的事情，我就回家了。”夜沉沉拱拱手。心中已经下定了主意。
　　几乎是从九千年以前，自己就不再插手家务事；如今，看来真的有必要清理清理了。
　　这个夜家，这个样子的家族，已经让自己都感觉到陌生了……
　　“慢点，我还要提醒你一件事。”宁天涯沉沉的看着他，目光阴冷：“小夜，你这个重重孙子……这位夜氏家族的第一继承人……你没有感觉到很异常？”
　　夜沉沉丈二和尚摸不到头脑：“异常？”
　　宁天涯沉沉道：“他练得，是魔功！”
　　“魔功？什么魔……”夜沉沉有些迷惘的喃喃一句，突然脸色大变：“宁老，你是说……”
　　宁天涯淡淡点头：“就是你猜的那个！你自己回去验证就是……看在你父亲的份上，我提点你这一次。”
　　夜沉沉浑身刹那间就被冷汗完全浸湿，一揖到底，诚心诚意的，还带着些后怕的说道：“多谢宁老！”
　　不能不谢。
　　若是宁天涯不是将这件事告诉他而是告诉别人……夜沉沉可以肯定，一个月之内，夜家就将从大陆上彻底除名！
　　魔功！
　　这可是比九劫剑主的威胁大得多了。
　　一般人不知道魔功，但到了至尊七八品之上，已经有资格参与机密的人岂能不知道？执冇法者之中……法尊等人能不知道？
　　夜沉沉一脸沉重，飞身而去。
　　宁天涯也松了一口气。
　　夜家人绝对不敢再到宝塔山来，夜沉沉也会将夜醉看的死死的，楚阳这边，应该没什么问题了。那么，接下来，自己就准备去下三天吧……
　　回头看了一眼，宁天涯喃喃道：“九劫第六……已经快了啊……楚阳，你莫要亏待了我的徒弟……”
　　身子一晃，突然间就消失得无影无踪。
　　……
　　楚阳已经进入了洞中。
　　这个洞口，从外面看很浅，似乎一眼就能看到尽头。
　　但走进去之后，却会发现这个洞乃是出乎预料的冇漫长。竟然似乎是永远走不到尽头一般。
　　进入十几丈，楚阳一愣，见到有一个拐弯，拐弯处，有一块玉佩，压着一张纸。
　　‘xx年xx月xx日，误入此洞。心灰意冷之下，唯有遁世而已。爱人受难，己身蒙冤，有心杀贼，无力回天！悲夫！罢罢罢，便在这洞中，了此残生吧。’
　　楚阳虽然不认识这笔迹，但看到这些话，也明白了过来：这，想必就是浪一郎初次进入这个山洞的时候留下的。
　　不知为何竟没有拿走，而是一直的留在这里。
　　楚阳转念一想：若是自己是浪一郎的话，恐怕也不会拿走的。留在这里，就当是一个见证，提醒自己的努力方向……
　　叹息一声，楚阳一用力，玉佩与这张纸同时化为粉碎：“你的恩仇都已了了，那么，就消除了这份执念吧……”
　　继续往里走，紫晶的气息越来越浓。足足一个时辰之后……
　　拐过最后一个弯，楚阳突然震惊了！
　　突然闪亮的紫晶颜色，让他的眼睛几乎受伤；触目所及，完完全全，就是一个紫晶的世界。
　　这里面整整的一个巨大的山洞，全部是由一大块完整的紫晶所组成！
　　满洞中紫光耀眼生辉。
　　这，还只是紫晶洞的洞口！
　　在洞口往里两丈许，可以清晰的看到有一个痕迹，似乎是有人长年累月的在这里动作，地上的紫晶，已经有些变得光滑。
　　想必，浪一郎修炼紫晶手，就在这里。
　　九劫剑在颤动着，催促着楚阳往里走。
　　楚阳举步往里，走近数十丈之后，就感觉到，前面似乎有一道什么屏障，阻止人进去。一团紫色的光华，氤氲闪烁，凝成了实质，从这里封住了洞口。
　　楚阳走上前去，伸手一推，却觉得自己的手似乎是陷入了一片粘稠。一股力量猛地往外涌来，楚阳运起全身力量，依然被这粘稠的力量猛的推了出去。
　　一退十丈！
　　这里，果然不是普通人能够进去的。
　　被逼退，楚阳却是不惊反喜。一扬手，一柄小小的剑在他的手心缓缓成型，一声清亮的剑吟蓦然发出。
　　九劫剑，已经在手！
　　真冇实形态的九劫剑。
　　楚阳缓步上前，九劫剑剑尖缓缓刺入了这一片粘稠，整个剑身，突然间闪亮了起来。
　　似乎有一丝丝缕缕的莫名的东西进入了剑身，而从九劫剑上，也有丝丝缕缕的东西涌出来，进入了这片迷雾。
　　就好像是好久不见的两个老朋友见了面，在亲切的互相打招呼。
　　“你吃了么？”
　　“我吃了，你吃了么？”
　　“我也吃了。”
　　“那太好了，咱们都吃了……”
　　至少，现在的楚阳就有这样的一种怪异的感觉。
　　然后，就是这样子的打完招呼之后……那团半透明的莫名紫雾，突然消失了。就像是原本紧闭的门，在经历了两句无比扯淡无比没有营养的客套之后，突然打开：请进！
　　楚阳都感到了一股强烈的荒谬。
　　九劫剑已经在往前飞去；楚阳紧紧的跟在后面。
　　进入之后，楚阳蓦然发现，在这里的洞壁，变成了紫晶之心。一颗一颗紫晶之心密密麻麻的并排着，镶嵌在一起，成为一个整体，构成一个山洞……
　　楚阳惊叹不已，一步步往前走，走出去数十丈之后，就变成了一整片紫晶玉髓！
　　紫晶玉髓足足有数十丈的一个整体，延伸进去了里面。
　　再往前走，不出预料的果然是紫晶之魂。
　　剑灵依然在前面兴高采烈的带冇路。
　　楚阳心中有一种荒谬的感觉：难道这里，也会有圣晶和神晶？
　　但，九劫剑就在紫晶之魂的根部停了下来。
　　楚阳缓步走过去，只见在洞内深处，有一朵奇特的花朵。完全是由紫晶之气组成的一朵花，但在花蕊上，却是静静的托着一件东西。
　　一截剑柄！
　　这一截剑柄静静的躺在花蕊中，一动不动，但一股掌握一切的气势，却是悠然散发。
　　很沉着，很镇定的散发出去。
　　九劫剑前五节一起兴冇奋地颤动起来，剑罡脱出剑体，在空中兴冇奋地穿来穿去。
　　意识空间之中。
　　剑灵有些诧异的说道：“原来这一次，九劫剑第六节，乃是剑柄！”
　　楚阳沉声道：“看来，是的。”
　　心中却在想起了九劫剑总纲上的话。
　　九劫剑，剑柄。整把剑手握部分；乃是冇操控整把剑所有攻击的来源。
　　九劫剑剑柄，分阴阳两面，乾坤双性！
　　楚阳看去，只见这节剑柄看起来虽然是同一个颜色，但一面有些发亮，另一面，却有些发暗。
　　当然，若是掌握在手中，那就什么都看不出来了。
　　前五截剑同时鼓噪起来，剑柄缓缓从那朵雾化的花朵上面升了起来，动作慢悠悠的，却给人一种无比的沉着、很是胸有成竹的那种感觉。
　　下一刻，剑尖，剑刃，剑锋，剑格，剑舌同时扑了上去！
　　咔咔咔咔咔！
　　各归其位！
　　一阵眼花缭乱的闪亮之后，在楚阳的眼前，出现了一柄近乎于完整的剑！在楚阳看来，这柄剑，已经是完整。
　　若非要说缺什么，那就是，还缺一个剑墩。
　　也就是剑柄头，又称剑首。
　　除此之外，基本已经完美无缺。楚阳忍不住心中疑惑：九劫剑，应该有九节，那么，还有两节是什么呢？
　　一柄近乎完整的剑，在楚阳面前重新闪现。
　　发出亲近之意。
　　楚阳微微一笑，伸出手去。剑柄似乎犹豫了一下，然后才谨慎的落在了他的手掌心。
　　剑罡呼啸而来，缠绕其上。
　　剑柄带着些许试探，些许谨慎，在楚阳的手心里颤动了一下。
　　楚阳露出一个温暖的微笑，敞开了自己的心灵，九劫剑前五截在鼓励着，或者等待着，期待着……
　　下一刻，剑柄发出很细微的一声震动。
　　然后九劫剑发出‘锵’的一声响，原本存在着的一节与另一节之间的细微裂痕全部的消失不见！
　　整把剑清亮如水，沉稳如山。剑身闪亮，似有风云动。
　　楚阳的心里，蓦然间突然觉得踏实了一些。是的，就是踏实。很有依靠，很有安全感的那种感觉。
　　于此同时，他的脑海中一阵模糊，一阵颤栗，无意识之中，就进入了九劫空间。
　　却见现在的九劫空间，比起刚才，何止大了十倍百倍！处处紫气弥漫，一片空阔处，剑灵持剑而舞，划出一道道玄奥的痕迹。
　　正是属于九劫剑第六节的剑招！
　　“生杀大权我掌握，五指合拢天欲堕；九劫九散风云聚，九重天外血如墨！”
　　…………
　　第六更送到！求月票……先让月票飞一会儿。
　　我继续去码字。下午还有更新。今天十章，还有四章。(未完待续)

第六百一十五章 剑柄归位
　　“生杀大权我掌握，五指合拢天欲堕；九劫九散风云聚，九重天外血如墨！”
　　九劫剑，第六节！
　　看着剑灵舞出的剑招，楚阳却强烈的有一种‘风云在手，天下在心’的感觉！
　　这是一种说不出的有把握，说不出的傲气凛然！
　　生杀大权我掌握！
　　这是第六节剑第一招，这一招实在是骄傲狂傲到极点，而且有一种凛然的威武。似乎在向整个天下，用一种君临的态度宣告：这世间的生杀大权，由我来掌握！
　　这是一击攻守兼备的杀招！
　　而且，取势。
　　在实战这一招的时候，面对这一招的人，面对这种恢弘不可抵抗不可逆转的气势，从心里就会有一种臣服的感觉：不可敌！只能投降！
　　在这一招之下，我想要你生，你就生，我想要你死，你就死！
　　生死全在一念之间，看我心情！
　　第二招，五指合拢天欲堕！
　　却是再进一步的将这种气势渲染到了极致。
　　第一招对付的还只是人，但第二招却是对付的苍天！
　　当我五指合拢握住这把剑的时候，苍天也要坠落下来！更不要为敌的人，只能在这一剑之下化为齑粉！
　　凡与我为敌者，概无幸存！
　　第三剑，九劫九散风云聚，却是彻底狂暴的进攻！
　　似乎将九天风云一次次的聚拢，一次次的爆发，一次比一次威力更大！
　　乃是在前两招的聚势之后，在这一招全然爆发；便如长江之浪，大海涨潮！到了第九次爆发，全然的轰然爆炸，毁灭一切！
　　九重天外血如墨！
　　这是最后一招。
　　但这一招，也是最嗜血的，屠遍人间之后。杀上九重天，依然是天翻地覆，血流成河，鲜血如墨一般，沾染天地！
　　这是掌握天下的四招，这四招剑法，每一招里面，都清晰的透露出一种气息：控制！
　　楚阳的心中。前几截九劫剑的剑法如同透明的小溪一般缓缓流过。
　　然后，流到现在，到了剑柄的这几招的时候，楚阳突然间发现，似乎有了改变！
　　质的改变！
　　“你感觉到了么？”剑灵神采奕奕的问道。
　　九劫剑第六节到手，剑灵所有的虚弱。突然奇迹一般的消失无踪，瞬间就恢复了完全的精神状态。而且，更加提升了一大步！
　　“感觉到了！”楚阳沉沉的说道：“似乎……这四招，对于之前的二十招剑法，都有增幅威力的作用！”
　　“是的！有了剑柄，一柄剑才有了有力的支撑！也有了指挥者，运筹者。”剑灵说道：“就如同一个无敌的劲旅，这乃是一个团体。随便挑出哪一个，都是天下无敌。”
　　“但这样的队伍。在合作的时候，却容易各自为战。所以这样的团体在遭遇大规模战斗的时候，反而不能取胜，因为，个人能力再强，也是一盘散沙！”
　　“这个时候，就需要有一个智谋者加入，来做一只手，指挥控制着这些高手们。从一团散沙。凝聚成一个拳头！去发挥最大战力，甚至是。十倍以上的战力！去夺取胜利，去摧毁敌人！”
　　“而这位智谋者，要先将自己融进去，通晓、并且根据其强弱点制造出最强战略！所以他要贯穿整把剑。所以，剑柄，乃是根，乃是指挥者。”
　　剑灵轻轻地说道。
　　楚阳沉思着，说道：“我明白了。比如我的兄弟们，等到我们都是大有成就的时候，不管是独行，还是邪云，或者纪墨，小狼，无伤，不通……等，每一个单独放出去，都足以威镇一方。但，各自有各自的脾气，各自有各自的特点，所以，一旦搭配不好，遭遇团体战的时候，反而未必会发挥出最强战力！”
　　“比如独行若是与无伤搭配，战力就有所浪费。而纪墨若是与克敌搭配，战力就有所不足……不通与琼花搭配，却又灵活有余，稳重不足。所以这种时候，要根据不同的敌人，搭配不同的战力，而这等时候，就是剑柄需要调和他们，比如，天机的加入！”
　　剑灵微笑：“不错，就是这样子！”
　　楚阳沉思着，道：“也就是说在兄弟们之中，天机乃是灵魂人物，乃是指挥者，和掌握者？”
　　“错！”剑灵道：“莫天机不是灵魂人物，也不是掌握者，但却是指挥者。”
　　“哦？”楚阳道。
　　“这就如同一个国家，军队出征在外；军队之中，有大将，有偏将，有副将，有元帅！大将偏将副将，各司其职，各有其能。配合好了，便是无往而不利。而这个配合，在元帅手里。莫天机现在的位置，就是元帅位！”
　　“就是剑柄的位置！”
　　“而你楚阳自己，九劫剑主，才是掌握者！你脱出了战局之外，却操控着战局。你是决策者，指出方向，然后他们一起去努力！你的角色，若是在国家之中，就是帝王。因为唯有帝王，才能指挥元帅！”
　　剑灵沉沉的说道：“这就是你们之间的定位！”
　　楚阳点了点头，随即就感觉到不对：“这不对！若是按照你这么说的话……那么，天机独行无伤他们，岂不就成了我的下属？”
　　剑灵沉吟了一下，说道：“刚才说的，只是比喻。不过，你说的，也有道理。因为这种关系，若是刻意的向着上下级的方向发展，那么，他们就会自然而然的成为你的属下！而绝对不会有任何抵触。”
　　“这是最融洽的上下级关系。”
　　“但若是你不想这样发展，也可以。但，兄弟之间，也需要尊卑大小的分化的；要不然，还是一盘散沙！”
　　“所以你要怎么定位，在你自己。”
　　剑灵提醒道：“而且，现在还不是最终定位的时刻！”
　　楚阳嗯了一声，却将这件事，牢牢的记在了心里。
　　若是发展成从属的关系，不用等到现在。若是真的那样子……那么，自己岂不就脱离出了这个团体？成了孤家寡人？
　　那样的关系，楚阳宁可不要！
　　但这一点，他没有说出来。
　　在想到这一点的时候，他甚至对剑灵都起了几分戒心，不让他知道自己的真实心意。
　　要的是兄弟，更加要的是兄弟在一起的那份欢乐。而不是什么霸业……更加不是什么听话的、可以为我赴死的下属。
　　兄弟可以为彼此赴死，那是因为感情；下属可以为了上级赴死，却是因为等级和使命。
　　两者之间，虽然同样是赴死，但却天差地远，截然不同！
　　便在这时，楚阳突然感觉到丹田之中一阵翻动，剑尖，剑锋，剑刃，剑格，剑舌，剑柄同时动作起来！
　　在剑柄的指挥下，每一截剑身都是慢慢的浮现出来一道紫气，最终汇聚成了一道铮铮发亮的紫色线条，进驻楚阳的丹田。
　　进入之后，一分为三，分成了三道鸿蒙真丝，与原本的两道鸿蒙真丝盘踞在一起，成为紫色的一个小团，才安静了下来。
　　楚阳费了那么大的劲，才得到了两根鸿蒙真丝，但在剑灵的号召下，在它们身上分出来的这些力量，居然一下子增加了三根！
　　凭空翻了一倍半！等于是实力猛地翻了一倍！
　　随即，在这三根鸿蒙真丝尘埃落定的时候，一股强大的力量，突然从楚阳的丹田爆发出来！
　　这股力量是如此的猛！
　　如此的霸道，如此的突如其来！
　　突然到了连楚阳自己都来不及反应的地步！
　　砰地一声，楚阳浑身的黑衣炸得粉碎。
　　在这紫晶洞里，竟然一下子变得赤身**。下一刻，那些力量冲出他的体表，四面八方飞射！
　　随即，呼的一声，整个紫晶洞里面，突然间掀起了一阵紫气浪潮!
　　无数的紫晶力量，紫晶里面蕴含的天地灵气，突然间不要命的向着楚阳蜂拥而来！
　　化作一团团细小的气体，从楚阳全身的每一个毛孔之中渗透进去，钻了进去。
　　楚阳目瞪口呆！
　　保持着一个滑稽的造型看着自己，嘴歪眼斜：“这……这是怎么回事？”
　　剑灵道：“这便是九劫剑第六节得到之后，你所应该得到的福利！”
　　楚阳已经不能回答他的话了，因为他的嘴里面，也在疯狂地涌进灵气，楚阳感觉到，按照这样的速度，恐怕下一刻，自己就能够被这些狂暴的能量冲击的爆体而亡！
　　他的经脉，已经被扩张到了极限，一缕一缕的紫色灵气，带着这山洞之内浑然天成的地气，山呼海啸一般在他的经脉之中呼啸前进。
　　楚阳很奇怪剑灵为何不将这样的力量收进九劫空间里面去，但事实上剑灵一直在含笑看着……
　　就在楚阳终于承受不住的时候，丹田里的鸿蒙真丝突然出动，九重天神功在这一刻缓缓运行，只是一个吞吐，所有进入楚阳身体的天地灵气突然间消失无踪。
　　然而外面的灵气还在不断涌进来，涌进来……
　　于是，每当那种即将到达临界点的爆炸感觉即将来临的时候，九重天神功就是一个运行……彻底吸纳，丹田之中的鸿蒙真丝的颜色，也就更加的鲜亮了几分……
　　如此循环往复，一波又一波……

第六百一十六章 如此奇葩
　　紫晶洞里面的灵气源源不断，稠密到了几乎能够化水流淌的地步，就这么永无休止的向着楚阳的身体疯狂的灌输过来。
　　但楚阳的九重天神功却是不紧不慢，就像是一个极其精密，极其遵守规则的机器，只有到了临界点的时候，才猛地运行，一吸……
　　于是乎楚阳就陷入了这样的循环之中：前一刻，身体空空如也，下一刻身体就被撑得要爆炸，经脉都开始往外鼓，甚至连肌肉也在鼓胀……
　　再下一刻，就又恢复了空空如也……
　　这一刻，九重天神功彻底的变成了一个无底洞！
　　在不紧不慢的却贪婪地、吞噬着紫晶洞内的灵气。
　　楚阳到后来索性放开了：好吧，既然对我性命也没啥威胁，然后还用不上我……我就休息好了，你爱咋地咋地。
　　楚阳索性展开了内视，查看着丹田之中鸿蒙真丝的变化。
　　在大约一个时辰之后，楚阳终于发现，鸿蒙真丝的颜色停留在了极其鲜艳亮眼的程度，不再发生变化。
　　然后，随着下一波涌进来的灵气慢慢的积累，慢慢的，就又出现了一条细如发丝的鸿蒙真丝……
　　然后楚阳很是饶有兴趣的看着新出现的这一条鸿蒙真丝在用一种极其缓慢的速度，慢慢的舒展开，慢慢的变长，慢慢的变粗，胀大（我擦，我咋觉得这几句这么不对劲儿呢）……
　　然后慢慢地停留在正常的粗细，开始颜色变化，从灰暗的紫色，慢慢的开始向着亮眼之色转变过去……
　　楚阳终于明白了一件事：“剑灵，我明白了。”
　　剑灵一怔：“你明白了什么？”
　　“我明白了九重天神功为何在这个世界这么缓慢，而且全无效果的原因了。”楚阳严肃地说道：“原来是这个世界的灵气，根本并不能供应九重天神功的正常运行啊。”
　　剑灵摸了摸鼻子，很是疑惑的说道：“我记得……这个原因我以前跟你说过……”
　　楚阳愕然：“你说过吗？”
　　剑灵愕然：“我没说过么？”
　　楚阳：“你说过么？”
　　在楚阳澄澈的、疑问的眼神注视之下，剑灵终于觉得自己的思想一阵混沌，败下阵来：“好吧。算我没说过。”
　　楚阳瞪眼道：“你本来就没说过！什么叫做算你没说过？”
　　剑灵有一种要吐血的感觉。
　　然后楚阳说道：“你上一次只是介绍了鸿蒙真丝……”突然想起来，其实上一次剑灵说的虽然不如自己认识的全面，但的确也算是说过了，只不过说的比较含糊。
　　只好强硬的道：“没说过！就是没说过！”
　　剑灵闭嘴不言。
　　这货已经不可理喻，而且还是自己的宿主，跟他争个鸟！
　　良久之后，楚阳好像听到外面有动静，啪的一声。随即就是簌簌的声音。似乎是尘土下落，又像是沙子散落了一地那种声音。
　　“什么声音？”楚阳有些疑惑。
　　剑灵翻了翻白眼：“外面的紫晶洞已经被吸尽了能量，变成了一堆粉末。从石头上掉下来啦……”
　　楚阳恐怖的道：“你是说……外面的整整一洞的紫晶，已经……被吸完了？这才吸了不到四个时辰吧？”
　　剑灵无语的道：“这不是你在吸，是九重天神功自主的在吸……这样的速度。比宁天涯和布留情风月舞绝城加起来吸收的都快……”
　　“吸收掉的这些，若是换算成一般的紫晶，有多少块？”楚阳很感兴趣的问道。
　　“不多。”剑灵算了算，道：“也就是九千多万块吧……”
　　楚阳顿时倒抽了一口冷气，瞠目结舌：“太恐怖了！”
　　低下头看着自己的小肚子，喃喃道：“这么多灵气都进入了我的丹田……换算成斤两也有几百斤了吧？我怎么没感觉的……若是九重天神功消化完了之后，留下了渣滓……我是不是还要大解一次？”
　　剑灵一脸的不忍卒睹的看着他，然后嘴角抽搐着缓缓扬起脸，看天。
　　说话间。外面啪啪、簌簌簌簌的声音逐渐的连成了一片。
　　但，天地灵气还是有增无减的狂涛骇浪一般涌来，而且这增加的数量和速度还不是一般的恐怖！
　　“现在开始吸取紫晶心的能量！”剑灵司空见惯的说道。
　　楚阳突然想起：“不错，你曾经经历过不少这样的事情，跟我说说？是否每一位九劫剑主都有不同？”
　　剑灵道：“当然，每个人的根骨都不一样，遭遇也都不同。所以最终成就也不一样。在这里吸取紫晶的数量。当然也是不同的！”
　　“说到底，这里的紫晶，就是测试你的大道根基，究竟看你的潜力有多大。”
　　楚阳道：“哦？”
　　剑灵道：“第一位九劫剑主雷剑，在获得九劫第六的时候。紫晶只吸取了八成，没有吸收到紫晶心。就停止了。所以，他到了最后，修为只是到了至尊三品就止步了。”
　　楚阳舒了一口气，心道：我比他强！
　　“第二位九劫剑主风暴，完整的吸收完了所有紫晶，刚到紫晶心，就无以为继。所以他的最终修为，止步在至尊四品！”
　　楚阳默默：我比他也强！
　　“第三位九劫剑主孟苍，跟第二位的风暴差不多。第四位九劫剑主段天，吸收完紫晶之后，又吸收了一半的紫晶心，他的修为，到了至尊八品！”
　　“第五位九劫剑主云东，同段天，第六位九劫剑主秦方，乃是一位罕见的奇才，他竟然吸收完了全部的紫晶心，才止步。修为，到达了破碎虚空的程度，只差半步，就能破碎而去。嗯，比破碎虚空之前的布留情，稍高一筹的地步。”
　　“这人厉害！”楚阳抽了一口冷气。
　　“第七位九劫剑主林尊，又倒退了回去，只达到至尊八品。第八位九劫剑主君烈，到了至尊九品巅峰，比秦方只低一线。”
　　楚阳若有所思，道：“也就是说，前八位九劫剑主，都是在不同的环境里，得到了第六节九劫剑，然后，成就各不相同？总不会都是在这宝塔山吧？”
　　“不是！他们不是在宝塔山。”剑灵肯定的说道。
　　楚阳喃喃道：“也就是说他们最高的，只是吸收完了紫晶心……”
　　楚阳想起自己正在开始吸收紫晶心，不由的有些小忐忑：不知道自己能到什么地步？
　　剑灵失笑：“你肯定比他们强就是了。肯定能够吸收到紫晶玉髓的地步；不过，紫晶玉髓能够吸收多少，那就看你的造化了。”
　　楚阳嘿嘿一笑：“那就好，只要不比他们弱，我就满足了！”
　　剑灵翻了翻白眼，心道：你怎么可能比他们还弱？就凭你现在……已经比起其中几个差的强很多了……
　　在两人的等待之中，紫晶心慢慢的也开始从最外面开始变成了粉末，簌簌的落下来……
　　但，要吸收完数十丈的紫晶心，那还是要有一段时间的。
　　楚阳一直赤身**的站着，虽然并没有外人，也感觉挺不舒服，干脆从纠结空间里又拿出来一件黑袍，盘膝坐下，将黑袍盖在了自己下体，道：“我先睡会，等吸收完了，你叫我吧……”
　　剑灵为之愕然：你睡会？在这等紧要关头，前几位九劫剑主哪一个不是全神贯注的看着等着？如今轮到你，你居然要睡会……我靠，我他么的这一次算是见到极品了……你睡得着么你？
　　再说了，前几任九劫剑主这时候恨不得将脚丫子也竖起来，让脚底板也能吸收灵气才好，二人你楚阳倒是另类，居然在这等时候还能想起来不好意思，给自己下面盖上一件衣服……你知不知道你这一盖能盖住多少灵气进入的渠道？
　　剑灵直接无语了……
　　果然，楚阳话还没说完，就见呼的一声，楚阳刚刚盖上的黑袍就被狂暴的灵气撕得粉碎，变成一片片蝴蝶落在地上。
　　楚阳为之愕然：“我晕，还不让穿衣服的？咳，不管了，光着屁股睡觉也不是没睡过……再说你也不是女的，你要是女的我就收了你……”
　　说着，往身后的紫晶之魂洞壁上一靠，就闭上了眼睛。
　　剑灵看着楚阳不断鼓起，又不断落下的身体皮肤表面，有些幸灾乐祸：“这样你要是能睡的着……我真服你！”
　　良久之后，灵气潮流依然是一波接一波，外面的紫晶心已经开始大片大片的脱落……
　　而在剑灵目瞪口呆之中，楚御座闭上眼睛之后就没有再睁开，然后……鼻息细细，均匀悠长……随即，轻轻的打起了呼噜……
　　居然真是睡着了……
　　剑灵刹那间两只眼珠子几乎蹦了出来，看着楚阳依然在不断鼓起又不断消下去的肌肤，一脸的崩溃：亲哥……您真的睡着了……您太奇葩了……
　　若是剑灵有实质的头发和胡子，恐怕现在已经自己揪着头发抓狂了……
　　从来没有见过这等事……
　　您也忒想得开了吧？
　　楚阳有啥想不开的？反正又没我什么事，我就只等着最后验收成果就行了，我看着，也是这些，我不看着，还是那些……总不会我睁着眼睛看着就能多吸收吧？
　　既然这样，我不睡……我自己找虐啊？

第六百一十七章 崩溃的剑灵
　　楚阳这一觉足足睡了四个时辰！
　　现在，距离他进入紫晶洞之中的时间，已经有两天。
　　已经在南方进出上中下三天的通道口等着开启的宁天涯唉声叹气。
　　怎么回事儿？
　　怎么还不开启？
　　这是要急死人么？
　　老夫都在这里等了一天多了……中间还找了个地方喝了顿酒。
　　这小子就只是拿到一截剑而已，怎地这么慢？
　　宁至尊在通道口纠结的走过来，走过去，叹口气，转个圈，坐下一会……
　　真折腾人啊……
　　……
　　洞中，楚阳春眠不觉晓，终于醒来，只觉得精神饱满，一股子膨胀收缩的感觉，也立即传来，不由愕然：“还没吸收完毕？”
　　剑灵无语的道：“紫晶心快要吸收完了……还有不到一丈……”
　　楚阳有些着急：“怎么这么慢？”
　　剑灵无力的道：“这已经很快了……相比起前面几个人，你已经是在用十倍于他们的速度吸收了……”
　　楚阳翻翻白眼，展开内视。
　　只见自己丹田之中，赫然已经有十根鸿蒙真丝，耀眼生辉。而且，第十一根，正在形成之中……
　　“这么多了。”楚阳有些沾沾自喜。想到自己原本连一根都没有，这才不到半年的时间，居然已经有了十一根，真是……
　　爽啊！
　　“剑灵。看来还要好长的时间。这段时间里咱们做些什么呢？”楚阳说道。
　　剑灵咧了咧嘴：“您想得开，但是我却是想不开……干什么都没心情。”
　　楚阳鄙视道：“你真没趣。”
　　剑灵既然不配合，楚阳干脆就自己跑到九劫空间里乱逛，居然还有时间在淬魂泉里面泡了个澡。然后就从九劫空间里拎出来一坛酒，几个小菜，然后自己动手做了个杯子，哗啦啦的倒上酒，居然举杯向着剑灵敬了一下：“今朝有酒须当醉，明日谁论是与非？举目红尘横剑去，俯仰人生我无愧！剑灵。咱们相处一场，也不容易，我敬你一杯！”
　　咣！
　　一杯下肚。
　　剑灵看着剑主大人一口菜一口酒大吃大喝兴高采烈，心中直感觉一阵阵的无力。
　　面对这样想得开、看的白、拿得起、放得下的剑主大人。还能说什么？
　　转眼间，楚阳一坛酒下了肚，随即就又拎出一坛，拍开了泥封。
　　他现在身体正在经受狂风暴雨，根本不能动用修为，也就是说，他现在就是在以普通人的酒量喝酒，一坛酒下了肚，已经有些醉意。
　　但楚阳依然不停。
　　继续喝了几杯，道：“剑灵。我现在在想雪泪寒让宁天涯转述的话。”
　　剑灵道：“哦？怎么了？”
　　楚阳道：“雪泪寒说，我的感情路，其实都是注定的。因为我前世太刚，所以乌倩倩与我以柔；前世太直，铁补天予我以智；前世无情，莫轻舞补我以情。”
　　楚阳有些醉意涌上来，道：“初听，似乎有些道理，但现在想来……雪泪寒这就是在狗放屁！不过就是安慰我，为我解开心结的一个说辞而已。”
　　剑灵皱皱眉：“那你自己以为？”
　　楚阳说道：“归根到底。是我自己的事情而已。换句话说，我对轻舞的感情，天地不能改其色，这一点，我确定。”
　　“所以莫轻舞。我是非要不可！”
　　“接下来说乌师姐。乌师姐一直对我有情，我一直知道。也一直在躲避。但，我是个男人……剑灵，长久地在一起，你明明知道这个绝色美女对你情根深种，那是什么感觉？”
　　“然后，后来我又误会了她，误会了她真的成了铁云皇后。到后来误会解开，但她却已经为了救我，垂垂欲死。我若是弃之不顾，或者，能救而不救，或者救活过来，然后再对她说，我不接受你……你觉得那样做的话，我还是不是一个人？”
　　剑灵瞠目：“这……”
　　“然后是铁补天。当时我昏迷了，你力竭沉睡了，我中了媾蛟之毒。铁补天不顾自己高贵身份，牺牲女儿清白，救我性命，而且，在我不知情的情况下，为我诞下一子。”
　　“当我得知真相的时候，我若是不要她们母子，拒不承认。那么，我是什么人？”
　　“但这一切，与我心中一开始的坚持，有所违背。”
　　“所以，我怎么做都不对！”楚阳喝下一杯酒：“我放弃，是没良心，我接受，也是良心有愧。怎么做都是禽兽行为。都对她们不公平。”
　　“所以我现在也终于想明白了，亏得雪泪寒还担心的专门找人谈话来解我心结，其实这事就是很简单的一件事！”
　　剑灵问道：“怎么？简单？”
　　楚阳呵呵醉笑：“既然放弃也是痛苦，收了也是痛苦，那么，干脆收了，又有什么大不了的……一句话说到家，我犯贱，自己给自己找罪受！随便换一个男人，保证没这么多事情。”
　　突然吼了一声：“哪有那么多的纠结！”
　　楚阳醉了。
　　剑灵皱紧了眉头，心道：他说这番话究竟是放下了呢？还是陷得更深了呢？……这还真是说不准的事情。
　　若是一个花心的男人，如此也就没有这么多事情。
　　偏偏这个男人却又是对待感情如此认真的男人，而且还有前世的记忆作祟……
　　剑灵叹了口气。
　　这样的事情，真的是谁也帮不了他的。
　　楚阳醒了醉，醉了又醒，浑浑噩噩的也不知道过去了多少时间。
　　剑灵早已经震惊的目瞪口呆。
　　紫晶心已经吸收完毕。目前。紫晶玉髓，也已经快要到底了。
　　但，那九重天神功吸收的速度，反而越来越快了，没有半点减弱的现象发生！
　　只是到了现在，就已经是超过了前八代九劫剑主的总和！
　　速度还在加剧！
　　而且，时间只是用了前八代九劫剑主之中最快的一个的十分之一的时间！
　　对于这等结果，剑灵只有大呼不可思议：变态到这等地步，简直不是一般的变态啊……
　　簌簌的声音响起，所有紫晶玉髓。变成了粉末。
　　然后，终于到了最里面的这一段，全是紫晶之魂的所在。
　　灵气突然聚成了超级风暴，四面八方狂暴的冲来。以剑灵现在的力量。站在楚阳身边，已经是站立不住，只好赶紧回到了九劫空间里，震惊到了无语的看着外面的灵气风暴。
　　剑灵已经麻木了！
　　早知道楚阳这个九劫剑主乃是第九代剑主，定然与前几任不同，却也根本连做梦也没有想过会不同到了这等地步！
　　……
　　又是五天后。
　　在通道口的宁天涯已经有了骂娘的冲动！
　　他在这里已经等了半个月了！
　　居然还是没有半点消息！
　　这到底是怎么回事儿？这家伙不会是出什么问题了吧？哪有这等事？只是拿一截断剑而已，居然要十七八天？
　　……
　　洞中。
　　楚阳悠悠醒来。
　　一看自己身边，顿时吓了一跳。
　　居然已经是黑暗了下来，原本的那亮紫色的灵气气息，已经所剩无几。只剩下不到三尺的紫晶之魂还在闪亮。还在发出灵气……
　　自己经脉之中的九重天神功运行速度，明显的比起之前快了三四倍！
　　楚阳急忙展开内视，一看之下，不由得震惊至极：“剑灵，怎地这么多……“
　　在丹田之中，已经有了密密麻麻的鸿蒙真丝，粗略计算，应该有一两百根！根根紫色莹然，耀眼生辉。
　　想起在半月之前，自己还是只有两根……这简直就是一步登天啊！
　　楚阳两眼发光：“剑灵。已经有……一百七……一百九十五……一百九十八根！第一百九十九根正在形成！……”
　　他笑得合不拢嘴：“先前我有两根，已经是剑中至尊两品，如今我有两百根……我的修为应该最少也是宁天涯的级别了吧？”
　　剑灵狂撇嘴：“你想的美！此刻的这鸿蒙真丝跟你的修为什么关系都没有！正如同我先前所说的，在这里吸收多少，能够预见到你的最终成就……等于是测试。不过。也等于是为你打下了大道根基。仅此而已！想要在九重天就动用鸿蒙真丝，不啻于白日做梦！”
　　楚阳愕然道：“这么说。我的修为是没有提升的？”
　　剑灵无奈的叹气：“你已经在提升了……”
　　话音未落，那最后的紫晶之魂闪亮了一下，化作了最后一缕灵气，被九重天神功吞吐进去。化作了楚阳丹田之中第两百根即将成型的鸿蒙真丝……
　　然后，九重天神功居然接着又吞吐了一下……才罢休，停止了动作。
　　剑灵直接眼珠子掉了出来：意犹未尽！
　　这说明什么？这说明这么多的紫晶，还不够，还不能达到楚阳的底线，也不能真正测试出楚阳最后所能够达到的最高成就！
　　剑灵迷惘了。
　　他清晰的想起来，当初雪泪寒在设置这一道大道测验的时候，曾经说过：“若是九劫剑主能够在这九重天就能吸取到紫晶之魂的一半用来打根基，那么，此人未来的成就，就必然在我之上！”
　　雪泪寒当初说完之后，还曾经笑了笑：“不过……这样的人，千万年也未必能出一个。能够与我齐平者，已经能够足可以派上大用了……若是真的比我强，那么扫荡天魔，还真的不在话下……”
　　想起这句话，剑灵更崩溃了！

第六百一十八章 天现异象
　　剑灵记得当初，雪泪寒乃是为了稳妥起见，才设置了这么多的紫晶之魂在这里，然后还曾经自嘲地说：“若是圣君大人打根基，会不会用完呢？哈哈……”
　　想起当初雪泪寒那自嘲的笑声，剑灵就是浑身哆嗦起来。
　　言下之意，剑灵岂能听不出来：就算是圣君大人打根基，也用不了这么多的紫晶之魂！因为，这是在下届位面的九重天啊，而且，是以凡夫俗子的身体测试打根基而已啊！
　　但，楚阳却是将这里所有的紫晶、紫晶心、紫晶玉髓、紫晶之魂全部吸收完毕之后，还意犹未尽！
　　也就是说，还欠缺很多火候！
　　一想到这一点，剑灵就晕头转向！
　　急忙凑上前去：“剑主大人……您可要牢牢的记住，在这里吸收紫晶多少的这件事，最好是谁也不要告诉！严格保密！”
　　楚阳皱了皱眉头：“怎么了？”
　　“那只会为您引来杀身之祸！”剑灵吸了口气，说道：“而且……是不死不休无休无止的杀身之祸。甚至，整个九重天大陆，都会因为您而烟消云灭也是轻而易举的事情！”
　　楚阳顿时下了一跳：“这么严重？”
　　“比这个还严重！”剑灵的神色很严肃，让楚阳知道，他绝对不是在开玩笑。而是在阐述一个千真万确的事实！
　　楚阳的心中迅速的沉淀下来，淡淡道：“是怕有人嫉贤妒能？”
　　“何止！”剑灵苦笑，但这种事，一时半刻还真说不清楚：“以后有时间了，我会给您详细的解释。不过……您最好是……也不要告诉帝君大人。”
　　“连雪泪寒也不告诉？”楚阳这下子就觉得有趣了。剑灵可是雪泪寒一手培养出来的。如今，为了自己居然有背叛的趋势？
　　“您若是告诉了他……连帝君大人……也有可能被你连累的身死道消……”剑灵担心的说道。
　　一句话就让楚阳险些气歪了鼻子：“我还以为你是在担心我……真是自作多情！”
　　“我自然也是在担心你……”剑灵有些小心翼翼的说道。
　　而这种神态，是在此之前在他身上从未出现过的。
　　楚阳却没在意。他也不知道，此刻的剑灵心中，正在激动的狂喊：难道我跟随的这位剑主大人。在未来居然是一位比圣君还要强大得多的强者？！
　　啊……我太幸福了……那岂不是说……我将来也有可能达到帝君这样的高度……
　　便在这时，楚阳突然感觉到，从自己丹田之中，那鸿蒙真丝之中，猛然涌出来一股暖洋洋的力量，涌进了经脉之中。
　　所过之处，所有的经脉便顿时有了变化。
　　先是变得更加的坚韧，然后变得紫莹莹的。随即，就慢慢地扩宽。暖洋洋的力量走到哪里，哪里的经脉就清晰的发生这样的变化。
　　瞬间，已经绕着楚阳全身一个周天。
　　而楚阳的全身经脉，也在这一刻，发生了质的变化。
　　但这还未完。丹田之中居然有冒出来相同的一股暖洋洋的力量，又将自己的经脉又扩宽了一次。
　　似乎是上一次有些估计错误，用力太小了，特意的又弥补了一次这样子。
　　剑灵撇着嘴，微笑。
　　他知道这是怎么回事：楚阳在低级的武道奠基之前，吃的那一枚金血玄参。一直到此刻，所有的功效，才被开发到了最大。
　　而这股力量第一次，便是忽略了这件事。导致了……用力不足！
　　随即。一股海啸一般的力量，从鸿蒙真丝之中蓬勃而出，输入了楚阳的经脉：之前的一切，都是在为现在做准备！
　　这，才是九劫剑主得到第六截九劫剑之后，真正的福利。也就是九劫剑主身在九重天的……实力！
　　楚阳感觉自己落入了油锅一样浑身都滚烫了起来。
　　这一刻的热力，压力和膨胀的力量，让他几乎呻吟出声。但他也同样感觉到了，修为在自己完全感觉得到的那种速度下。迅猛的提升！
　　再从西北的那九千里地道之中出来之后。楚阳才刚刚提升到了剑中至尊二品初级。但现在的这股力量只不过一出现，就将他的修为突破了初级。向着中级稳步迈进！
　　就像是大海之中徐徐的海浪，看起来没有多少威力，但不要忘记：在这缓缓的海浪之后还有整整一个大海在支撑着！
　　所过之处，必然是摧枯拉朽！
　　楚阳忍住身体一切的痛苦感觉，仔仔细细的感受着这一次提升的感觉。相比较以前的提升，这一次，乃是完全不同！
　　剑中至尊二品中级，眨眼即到！随即，那缓缓的浪潮并不停歇，依然是以恒定的速度，往前涌进，直接冲击高级，巅峰！
　　半个时辰之后，楚阳浑身剧烈的一震，一声闷哼，鼻孔中挂出两道血线。
　　却是剑中至尊三品的瓶颈，被那浪潮直接以最霸道的方式完全摧毁！
　　悠悠的力量冲进了崭新的经脉，先是改变，以后扩宽，然后，便是继续冲，冲过了三品初级，中级……
　　在到了三品剑中至尊巅峰的时候，这股力量终于停住了前进的步伐。
　　并不是无力冲刺，而是……要留出时间，让楚阳体会这剑中至尊三品的境界！
　　“原来这才是九重天神功！”楚阳深深地吸了一口气，到现在，他终于意识到、也承认；这套在自己心里觉得一直平平无奇，而且从未发挥作用的功法，真的真的就是……九重天第一功法！
　　不，应该说是：九重天阙第一功法！
　　就这样成为了三品剑中至尊巅峰，楚阳有些不真实的感觉，细细的看着自己的双手，有些兴奋。
　　他却不知道，就在他成为三品剑中至尊巅峰，那缓缓地力量退去的同时……
　　整个九重天，突然间发生了令人难以置信的天象变化！
　　在所有人惊愕之下，原本晴空万里的天空，突然间风起云涌！这样的现象。在上三天，中三天，下三天同时出现！
　　无边无际的黑色云彩，从四面八方突然涌现，如同山一般高，一般厚，蜂拥着，簇拥着。挤压着，用一种风驰电掣的速度，聚集到天空中，同时向着中间奔腾而来！
　　这一切，都在无声无息之中发生。
　　但所有看到的人，却分明似乎是听到了远古的战鼓。雷神的咆哮；那四处聚拢而来的乌云，遮天蔽地，那分明是魔神的队伍，在侵吞大陆！
　　正在厮杀！正在战斗！
　　慢慢的一片片晴朗的天空被同化，变成了墨色。似乎有无尽的鲜血，在里面瓢泼，流淌，然后凝聚，变黑。成为墨一般的颜色。
　　无数的生命在挣扎颤抖，在嚎叫，不甘着，被吞噬……
　　所有的人，都感觉到了压抑！
　　只觉得自己的灵魂也在颤抖，也在绝望，哀鸣。
　　当天空中最后一片青天被乌云淹没的时候，所有人都有一种彻底失去了希望的感觉：完了！
　　整个世界，陷入了一片黑暗。
　　伸手不见五指！
　　但所有人都知道。天空中的乌云并没有停止。乌云还在不断的汇聚，下压。那种似乎要世界毁灭的感觉，浓浓的压在了每个人的心头。
　　这是怎么了？
　　难道大陆要覆灭吗？
　　但大家都不敢动，因为现在全是黑暗，根本什么都看不到！谁也不知道，自己若是移动的话，自己会碰触到什么。
　　还有一些人则是吓得不敢动，已经不能动。两条腿都在颤抖！
　　天威无尽啊。
　　这样的无尽的黑暗，无尽的死寂，足足持续了一刻钟的时间。
　　就在所有人都绝望了，以为世界从此之后就化为黑暗、九重天大陆再也不复存在的时候……
　　突然间，天空中蓦然的出现了一道金芒！
　　这一道金芒突然出现，却引起了整个天下所有人的注目！
　　金芒很小，只有很细很细的一道！
　　但现在，整个天下，却只有这一点光亮！
　　再也没有别的亮色！
　　永恒的黑暗中，突然出现了这一点点亮色，有无数的人，突然为之泪下。
　　随即，金芒突然间一遍，下一刻就成了一柄剑！
　　迎风怒涨亿万倍，出现在天地之间！
　　通体金芒闪烁，长有万丈，宽有千丈，辉煌煊赫，威武不可一世！这一刻，一柄剑以他自身的光芒，照亮了整个九重天！
　　随即，这柄剑就猛然动作起来，似乎有一个无形的巨人，一手举起这柄剑，向着满天如山乌云，一剑劈了下去！
　　一剑威猛霸道的出去，所过之处，直接就是一道闪电，劈开了厚厚的阴霾，露出来一线天光！
　　乌云露出来了一个缺口！
　　随即，这把剑毫不罢休的继续劈刺，上下一剑，左右一剑，直劈一剑……
　　似乎是一个人，在面对这漫天神魔，孤军奋战。
　　九重天大陆上，无数人都仰着头观看着，寂静的，如同死域。就像是无数的普通人，在看着英雄在搏斗！
　　金剑闪烁，乌云一片一片的碎为飘絮，慢慢的从天空中央开始退散，向着来的地方溃败回去，消失无踪！
　　天空中，再一次恢复了湛湛碧蓝。
　　那把剑，横亘当空，不可一世！
　　九重天大陆从一片寂静之中突然间发出震天的欢呼！所有人都在雀跃着……
　　金剑在空中一闪，消失不见。与此同时，九重天大陆上中下三天所有通道――
　　豁然洞开！

第六百一十九章 九重天开
　　在九重天漆黑如墨的时刻。
　　中三天的莫天机等兄弟们正聚集在一起。
　　天地骤然黑暗了下去。
　　在诡异的黑暗中，莫天机的声音很悠缓的响起：“到了！”
　　罗克敌愣怔怔的说道：“什么到了？”
　　莫天机没有回答，只是说道：“你们的家眷，都隐藏好了么？”
　　顾独行、傲邪云等人同时开口：“已经妥当！只等这一天了。”
　　纪墨和谢丹琼也在点头。罗克敌终于明白过来，急忙点头。
　　“董家的人，也已经安排好了。墨泪儿的父亲黑魔，与我莫家人在一起。”莫天机长长的吸了一口气，轻声道：“众位兄弟，我们一生之中最为艰难、也是最能奠定未来的一刻，到了！”
　　众位兄弟都没有说话，一双双眼睛，都在黑暗里熠熠发光。
　　“天现异象，便是九劫剑第六节出现了。第六截出现，九重天通道打开，今日，便是我们冲上上三天的时刻！”
　　莫天机的声音在黑暗之中缓缓飘散。
　　“我想知道各位兄弟准备的怎么样了。”
　　莫天机轻声说道。
　　顾独行的声音：“我现在是剑中至尊，二品巅峰。”
　　傲邪云：“至尊二品，巅峰。”
　　谢丹琼：“我也是。”
　　纪墨、罗克敌：“一样。”
　　莫天机笑了笑：“我只是一品巅峰……比你们要差了不少……”
　　大家同时笑了起来：“你的厉害，不在修为，一品巅峰已经足够了。”
　　纪墨嘿嘿一笑：“天机，哪怕你一点力气都没有，连吃喝拉撒都得要人来喂你，你也是很厉害很厉害的。”
　　莫天机无奈的叹了口气，满头黑线。
　　每一次面对纪墨和罗克敌，莫天机都会纠结到了一定地步。这两块宝料，似乎不管什么时刻都有能够让人哭笑不得的本事。
　　我一点力气都没，连吃喝拉撒都需要喂？就算吃喝是需要喂的。但拉撒也喂？
　　这什么狗屁话！
　　莫天机真想一拳踢在他脸上。
　　忍住气，莫天机道：“现在的实力，还有些不大够。所以……”
　　纪墨插嘴道：“管他够不够！只管冲上去，死活都是鸟朝天！”
　　莫天机大怒爆发：“滚出去！”
　　话音未落，噗噗的殴打声音传来，却是顾独行傲邪云等人实在受不了纪墨这混蛋的说话，同时出手攻击。
　　随即暴怒的声音带着强烈的冤屈和痛苦传来：“纪墨说的话，你们打我做什么！我好欺负么……”正是罗克敌！
　　原来纪墨知道自己一定会挨打。趁着天地一片漆黑。无声无息的到了罗克敌的身后说话。说完，立即闪人。
　　顾独行等人循声出手，罗克敌正中大板。刹那间来不及分辨就变成了猪头！
　　“不要闹了！”莫天机头痛至极。这几个混蛋，简直是让他无语之极。
　　“听我说！”莫天机低声一喝，怒意勃发。
　　顿时大家都安静了下来。
　　这段一年多的时间里。莫天机以他的无比精明、任何时刻都无比清醒的头脑，征服了所有兄弟。
　　此刻，他一发怒，顿时大家都老实起来。
　　只有罗克敌低声的嘀咕一句：“难道我白白的被揍了……”但声音也是低不可闻。
　　莫天机没有理他：“现在，我来说一下我们怎么上去。”
　　纪墨低声嘟囔：“还能怎么上去？不就是从通道走上去？难道还能像是老大那样躺着被抬上去？或者趴着上去……”
　　本来是在嘀咕，突然哈哈大笑：“哈哈哈……我想起罗克敌经常说的一句话：我一屁把你崩上九重天！难道咱们几个能被小狼一屁一个……崩上……啊！！饶命……”
　　话音未落，纪墨再一次的尝受到了嘴贱的后果。这一次大家认的死准，五个人同时动手，尤其罗克敌最是用力。连莫天机也插了一脚进去，狠狠在这货身上踹了两脚……
　　终于，老实了。
　　在纪墨的呻吟之中，突然天空中金光万道，一柄金色大剑，照亮了苍穹大地关山万里！
　　随即，那把剑就开始威武绝伦的一阵砍杀。将满天乌云驱散！
　　兄弟六人都忘记了胡闹，一个个怔怔的抬起头，看着头顶天空，眼中满是骄傲！
　　老大的剑！
　　随即，就是一阵从天到地的震动。一股信息，从冥冥中传递到了众人心里。不用说话，不用传递，人人都知道了这样的一个消息：九重天通道，开启了。
　　“开启了！”莫天机脸色变得凛然：“下面，我们来说正经事！”
　　所有人顿时挺得笔直。
　　“老调重弹，就是如何上去的问题。刚才纪墨也说了，无非就是从通道走上去！但是……如何才能走上去？如何才能走上去不被怀疑？”
　　莫天机眼睛锐利的在众人身上一扫：“老大上一次回来，说的很清楚！上三天，高手如云，以我们现在的实力，至尊二品，听起来是威风之极了，在中三天，也足够称王称霸。但到了上三天，屁都不算！”
　　“第六节剑出，九重天开，九劫出世，杀上九天！不仅仅是我们知道，而且，九大家族的人全部都知道！我们的身份一旦暴露，那立即就是死无葬身之地！”
　　“纪墨刚才说怎么上去？那我现在问你，你准备怎么上去？！”莫天机沉沉的怒问一声：“按照你那种想法，就是上去被人砍头的！”
　　纪墨缩了缩脖子，小心翼翼的说道：“其实我就是个屁……”
　　众人想笑，又不敢笑，辛苦的憋着。
　　“所以，九重天通道一开，必然有九大家族的人镇守！我们要上去，根本不可能做到无声无息！但我们又必须上去，而且，必须借助这些通道上去！”
　　莫天机道：“所以……我们现在要制定一个严密的计划，不能急。不能……一切，都要听指挥，无论哪一步乱了，兄弟们全死！”
　　说着，他警告的看了纪墨和罗克敌一眼。
　　纪墨和罗克敌挺着两个猪头一般的脑袋举手保证：“我们绝对不添乱！添乱我是王八蛋！一切都听你指挥，你说咋干俺咋干！”
　　异口同声，居然还很押韵！――莫天机无力的叹了口气，想到以后还要跟这两块宝货或者在一起几千年……连莫天机都有一种以头撞墙的冲动。
　　“下面我们来制定行动计划。”莫天机的声音低了下来：“我们需……如此……如此……”
　　……
　　在一片冰雪荒原上。
　　一个身影。浑身黑衣。长发披散，站在平地上。但他的气势神态，却像是他正站在九重天上。俯视着下方人寰。
　　一个刚健婀娜的身影依偎在他身边，两个人都是轻轻抬头，看着头顶天上。
　　那刚刚从一团黑暗之中解救出来的青天白日。
　　“九重天通道开了。”黑衣人的头发遮住了半边脸：“我要回去了。丹凤。你要跟我一起，还是……留在这里？”
　　这两人，正是谈昙与谢丹凤。
　　此刻的谈昙，眉宇间还有些年少轻狂的气息，神态间也还残留着往日跳脱的心性，但总体来说，整个人的气质，却已经完全改变。
　　原本是滑稽跳脱活泼好动，现在却多了不少沉稳。增加了几分邪异，还有若隐若无，却随时随地都围绕在身旁的那一抹舍我其谁的霸气！
　　谢丹凤柔声道：“我是你妻子，自然要跟着你。来人常说，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗；我既然嫁给了你，怎么能离开你身边？”
　　谈昙嘿嘿一笑：“不错。你若是不在身边，等我真正地融合的那一刻，我还真担心自己会变成怪物。”
　　谢丹凤温婉的笑了笑，紧紧的抱住了他的胳膊，充满信赖的道：“你不会变成怪物的！”
　　顿了顿。道：“变成怪物我也跟着你！让你再变回来！”
　　谈昙快活的笑了起来，唯有这一笑。才显出来他的本性其实还没有变。还是原来那个谈昙，道：“这中三天四方八面的所有圣族气息，我已经全部吸收完毕。所有可供我提升的圣族力量，已经我身。”
　　他抬起头，看着天空中，慢慢的说道：“我现在已经是九品至尊，不知道楚阳……怎么样了？会是几品？”
　　谢丹凤笑了：“等你见到他，你就会明白的！”
　　谈昙大笑：“走！我们上去！”
　　谢丹凤道：“要不要准备准备？现在这时刻，九大家族肯定控制了出入口的！”
　　谈昙嘿嘿一笑：“他们？在我面前，只算个卵子！”
　　大笑声中，一把揽住谢丹凤的腰，两人户的一声飘起在空中，随即一闪，就消失得无影无踪，隐隐只见空中一道无形的闪电，破开空间封锁，形成一个短暂的空间黑洞，向着通道处入口的地方，肆虐了过去……
　　……
　　执法城。
　　法尊一身黑衣站在最高处，看着恢复了晴朗的天空，沉思着。
　　“九重天毕竟还是打开了！九劫剑主也终于拿到了第六截九劫剑！难道这是天命？真的不能逆转？”
　　法尊口中喃喃自语。
　　“法尊大人，西北执法者发来消息，说是，原本在西北的执法分堂，现在一个都联系不上。原本打入厉家的所有隐藏身份执法者，也是泥牛入海，没有了消息。执法刑吏四人回来，禀告说道，刑堂首座浪一郎，在西北遭遇厉家围攻陷害，死于非命。请法尊大人定夺！”
　　“竟有此事！”法尊勃然大怒！

第六百二十章 法尊之令
　　目前厉家经营整个西北，所有附属家族统一发动，已经是如同铁桶一般！四周警戒，许进不许出。用鲜血划出来一道分界线，言道，不管是谁，进入此线者，死！”
　　法尊满头长发无风自动：“好胆！”
　　黑影的声音如同似水无波，平铺直叙：“据我猜测，我们派在西北的执法分堂，可能已经被连根拔起。”
　　“进入厉家的那些，恐怕也已经被清洗。而浪一郎浪首座追击天魔同党进入西北，却被厉家无情杀死，这一点，毋庸置疑。”
　　法尊缓缓点头。
　　黑影继续道：“而据我分析，厉家之所以突然间如此强势，定有原因！”
　　法尊道：“哦？”
　　黑影说道：“法尊大人，厉家先前一直在忍让，一直在委曲求全，但这一次突然强势了起来，强势的一塌糊涂而且莫名其妙！”
　　“但就在今日，属下突然明白了。”
　　法尊声色不动的说道：“你是说……”
　　“是！正是九劫剑主的事情！厉家突然强势了起来，而且，在厉家突然发动之后，九劫剑主，居然恰巧就得到了九劫剑第六节，开启了九重天的通道，开始了九劫剑主真正地征服之路！”
　　“你是说，厉家提前几个月就知情了……”法尊目光悠远。
　　“正是如此！”黑影淡淡的笑了笑：“除了这样的理由，我实在不知道还有什么原因，能够让厉家如此丧心病狂的同时对八大家族和执法者动手！”
　　法尊踱了几步，皱了皱眉，道：“我记得，你一直不相信那个厉雄图乃是九劫之一的。”
　　黑影有些尴尬，一直没有起伏的声音，也终于变了变，道：“这个……以前是真的不敢相信，九劫会这么就暴露。但厉家这一次行动，却分明就是在为九劫剑主做先驱；若是再想不到，那我也只有……一头撞死了。”
　　法尊沉吟了一下，道：“我心中还是多少有些疑虑……我总觉得，厉雄图不是九劫……不过，事情既然已经到了这般地步，那么，不管他是不是九劫。厉家都必须要灭掉了！”
　　黑影沉声道：“是的。若不是九劫，那么，如此作乱。乃是倒行逆施，罪大恶极。若是九劫，灭掉他。也从此断绝了九劫聚首的巨大危机！”
　　“便是如此！”法尊淡淡点头。随即道：“八大家族如何了？”
　　黑影道：“八大家族之中，都已经出动秘密力量前往西北，曾经发函要求我执法者协助剿灭厉家。除了陈家在途中得罪了舞绝城，被灭了四五十人之外，其他各大家族，实力完整。”
　　顿了顿，补充道：“兰家稍弱！”
　　“嗯。”法尊点点头。随即，他想了一下，就猛然下令：“传我尊令：天下执法者。立即行动，总堂猎杀堂全部出动，暗堂全部出动！长老堂出动三分之一！配和八大家族，集中全部力量，先打掉厉家！”
　　“是！”
　　“去吧！慢着！”法尊沉吟着，脸色有些复杂：“我让你注意的那个人？”
　　黑影顿了顿：“大人是说……第五轻柔？”
　　“不错。”法尊道：“传讯诸葛家族，让第五轻柔星夜赶赴执法堂。然后。这一场围剿大战，由，第五轻柔全盘指挥！”
　　黑影大吃一惊：“第五轻柔指挥？！他……这个……”
　　法尊挥手：“立即去做！”
　　声音斩钉截铁，不容置疑。
　　黑影虽然满腹疑窦，却是只能领命。退去。
　　“第五血脉……若能重光，就看你的了。”法尊黑发飘动。看着苍天，喃喃自语。
　　……
　　与此同时，夜家。
　　夜沉沉从关押着夜醉的冰心房中出来。
　　夜醉回来之后，夜沉沉就将他关在了这里，然后一点点查看，终于惊恐地发现，自己这个玄玄孙子，真的是修炼的一种邪异的功夫。
　　而且，目前，已经是开始变化魔体！
　　这种发现，让夜沉沉几乎是无计可施！只好将夜醉关进了冰心房；希望玄冰之力加上天地正气，能够为他消磨掉魔气。
　　虽然明知不大可能，但夜沉沉现在也真舍不得将夜醉直接废掉！
　　夜家年轻一辈，夜弑风已经身死，夜弑雨留书一封，出去寻找什么药去了，而且居然也说明白：若是找不到，终生不回。
　　其他人，基本被夜醉杀的差不多了……
　　再将夜醉这个大公子干掉……夜家，可就尴尬的很了。
　　夜沉沉叹了口气，一时拿不定主意。
　　随即就看到了天现异象。
　　夜沉沉脸色大变，良久之后，回到祖宗祠堂，静静地坐了一个时辰。
　　难道夜家，这么快，就走到尽头了吗？
　　然后，夜醉就走了出来，只留下一句：“我出去一下，去萧家看看。”随即，就带着自己的两个老兄弟，三个人联袂而去。
　　……
　　紫晶洞中。
　　“三品至尊巅峰！剑中至尊！”楚阳嘿嘿的笑了笑：“现在我若是见到夜醉的话，就算他是四品巅峰，我也能虐他！”
　　剑灵呵呵一笑：“恭喜剑主大人，征服九重天的路，从今日开始了！现在，整个九重天所有通道，已经尽数打开。”
　　楚阳一怔：“已经打开？”
　　剑灵肯定点头。
　　“那我要赶紧离开这里，赶去下三天看看。”楚阳道：“宁天涯虽然去了……不过，我不亲眼看着，还是不放心。”
　　剑灵含笑点头：“好！”
　　楚阳举步往外走去，但就在这一瞬间，突然间猛地停住了脚步，随即，浑身就颤抖了一下。
　　剑灵愕然。
　　楚阳也是莫名其妙：刚才，他刚刚想要往外走，突然间就是一股力量猛然袭来，让他生生停住了脚步，力量之大，甚至让他几乎站立不稳。
　　而且，这股力量之中，还带着一种急迫的那种情绪。
　　“怎么回事？”楚阳疑惑的看着剑灵问道。
　　“啊？”剑灵惘然。
　　“哪里出现了问题？”楚阳有些纳闷的挠头。转头看去，只见地上尽是紫晶粉末，石壁上，也没有什么异常。
　　举步往外又走，再次出现了同样的情况。
　　死死地拉住了他！
　　楚阳皱起眉头，仔细寻找。但始终没有任何发现。
　　“大人，这里！”剑灵突然指着洞底说道。

第六百二十一章 紫霄传承
　　楚阳转头一看，只见洞底，便是盛放着九劫剑剑柄的那朵雾化的鲜花的那个地方，此刻那朵花已经不见，但却出现了一个圆盘。
　　平整如镜！
　　原本只是那么安静的待着，但就在楚阳要走的时候，突然间发出来微弱的光彩。
　　楚阳一怔，大踏步走了过去。
　　剑灵有些鄙视：就在这山洞里，也跑不了。你歪歪头就看到了，四五步，也就到了；这货居然很是龙行虎步的迈着大步走了过去！
　　剑灵有些无语：你说你在外面装装逼啥的也没啥……可是这里又没有外人，你在我面前展现你的龙虎之姿又有什么用……
　　楚阳若是知道剑灵心里在想什么，绝对的能够气的将剑灵立即开革！
　　尼玛！哥这那里是装逼，实在是那边一股巨大的吸引力，一见我要往那走，迫不及待的将我吸了过去……我要不迈开大步，下一刻就能被吸一个狗啃屎……
　　我也是无奈啊。
　　楚阳随着往那边走，那个圆盘也就更加的闪亮了起来，似乎在兴奋。而且，也越来越大了起来。
　　等到楚阳过去的时候，这个圆盘已经有一张大大的桌面大小，平平整整的躺在地上。
　　楚阳低下头看着，实在不明白这么一个盘子叫住自己干什么。
　　不由问道：“你有事？”
　　后面的剑灵险些就笑了起来，你就算是对一只鸡说话……那起码还是个活物呢，但你居然对着一个盘子说话？！
　　但下一刻，剑灵就突然间目瞪口呆。
　　只见那盘子居然呼的一声‘站’了起来，平平的‘站’在了楚阳的面前！
　　盘子上面光芒一闪一闪，就像是听到了楚阳的问话，在跟楚阳打招呼。
　　楚阳头皮也猛地炸了一下。靠啊，这样的灵异事件，自己也是第一次啊……
　　硬着头皮问道：“你能听懂我说的话？”
　　盘子亮光一闪一闪，一明一灭。
　　楚阳揉了揉鼻子。感觉自己做的事情甚是无聊：看来这盘子就是只是能发光而已。并不能跟自己交流。
　　正在这么想着，突然那盘子猛的闪亮了一下，居然又变大了少许。
　　随即，在楚阳不可置信之中，那盘子的盘面上突然间猛地一抖，一阵波纹氤氲而过，上面突然出现了三个血红的字。
　　“你是谁？”
　　楚阳顿时怔住，为了这个奇特的现象。也为了这个问题。
　　我是谁？
　　这个问题。该怎么回答？
　　我是人？我是男人？或者，我是楚阳？我是九劫剑主？……
　　似乎任何一方面，都与这盘子没啥关系吧？
　　楚阳揉着鼻子。一时间拿不定主意，有些纠结。
　　却见盘子上又出现了几个字。
　　“你知道紫霄天阙吗？”
　　楚阳的眼睛突然瞪大了。
　　紫霄天阙！
　　紫霄天帝！
　　紫豪！
　　楚阳突然肃然起敬。
　　那位抗击域外天魔，一直到身死道消还未曾忘记留下遗言的盖世英雄！
　　后辈小子得传承。勿忘域外战天魔！
　　难道这个盘子，竟然与紫霄天帝有关系？
　　楚阳怔怔的站着，只觉得浑身的血液，都沸腾了起来。
　　这时，盘子上又有了字迹，却是重复着那两句话。
　　“你是谁？”
　　“你知道紫霄天阙吗？”
　　“你是谁？”
　　“你知道紫霄天阙吗？”
　　……
　　上面的两句话，就是这般木讷的，周而复始的，反复出现。
　　楚阳深深地吸了一口气。意识进入了九劫空间，刚刚进去，他就吃了一惊！
　　只见那九十九颗圣晶与那一颗神晶，就在九劫空间里组成了一个巨大的圆圈，悬浮在空中，周身发出紫莹莹的神光。
　　见到楚阳进来，这九十九颗圣晶和一颗神晶居然忽的一下飘到他的面前来！
　　楚阳怔怔的看着。喃喃道；“果然，你们之间有关系。”
　　就在这时，楚阳的身后，那面盘子似乎是感觉到了什么，突然呼的一声猛的涨大。顶天立地的撑住了整个洞！
　　缓缓的变成了一个大门一样的东西。
　　一道紫光闪过，一行行的血字从上面不断地浮现。
　　先是浮现了一行解释：“天魔进紫霄。唯有死战。百万兄弟，血战六年，今日决战，誓师出征！一为兄弟最终聚首，二为励志多杀敌。然，此去必死！凡在此誓师者，皆为铁骨铮铮好男儿！后世小辈得知，需为我等留下姓名！让万古之后，我兄弟英名不致埋没。紫霄天帝紫豪叩首拜托！”
　　楚阳心中大震！
　　这里，竟然记载的是当初紫霄天最终出征的誓师场面？
　　而且，当时的紫豪竟然以紫霄天帝的无比高贵身份，说出了‘叩首拜托’这四个字！这是何等沉重的分量！
　　这盘子上终究是没有浮现那雄伟壮观而惨烈的画面，只是在其后，一行一行的出现了不同的人留下的最后的一句话！
　　“紫霄天，紫霄天；域外屠魔我为先；贪生怕死孙子退，浴血厮杀老子前！紫霄护法，冷月决战誓师！”
　　楚阳心中想起一句话：七弟冷月奋战天魔，不敌被杀！
　　楚阳热血滚动，赞一声：“好汉子！贪生怕死孙子退，浴血厮杀老子前！好！”
　　“紫霄天外战天魔，伴我兄弟百万多；但将此身付热土，谁管身后怎评说！紫霄护法，寒枪决战誓师！”
　　记得紫豪曾说道：六弟寒枪孤军困守天狼关，战至一兵一卒，爆体而亡！
　　楚阳心神震动。这位寒枪大人，死得壮烈，但从这几句看来，也是一个洒脱的人。
　　“今日拼魔魂，不负我此身；此去若不死，归来屠圣君！九重圣君，我60xs！紫霄护法，狂刀决战誓师！”
　　这位狂刀大人倒是真可爱。性格直爽，而且胆大包天。‘此去若不死，归来屠圣君！’以及那粗鲁至极点的一骂，更加让人在忍俊不禁之中，又感觉到深深的悲哀。
　　若是这位圣君肯出兵援助紫霄天，那么，紫霄天何至于沦陷？这么多好汉子，何至于身死？
　　“我名碧落。此去碧落；若有来生。再战天魔！紫霄护法，碧落决战誓师。”
　　“修我战刀斩魔首；此去生死不回头；谁敢辱我紫霄众，生生世世不绝仇！紫霄护法。雪歌决战誓师！”
　　楚阳喟叹一声。不期然的响起了紫豪说过的那句话。
　　‘二弟雪歌镇守紫霄门，身化碧血！’
　　这位雪歌大人，想必是一绝对负责的人。而且，对那紫霄天爱得深沉，纵然誓师，也发出了警告。谁敢辱我紫霄众，生生世世不绝仇！
　　而他的最后，也正是镇守紫霄门，为了保护门内的千万紫霄众而战死！
　　“一身逍遥做天骄，一刀一剑一支萧；此去粉身碎骨后，可能梦回我紫霄？紫霄护法。梦回决战誓师！”
　　……
　　“圣君大人，我们战死也就战死，请你在我们战死后出兵紫霄天吧！……”
　　“圣君！我草你！今生我不能操你全家女性，来生我继续！……”
　　“紫霄天无敌！紫霄天万岁！……”
　　“死了就死了，还说个屁！”
　　“我觉得我不会死，听说天魔那边瘟疫了……”
　　“谁人保我紫霄天？”
　　“真的心凉，死了也好。眼不见心不烦！数千亿九重天人，你们都死光了吗？”
　　“老子死了也是大爷！总比你那些苟且偷生的强！”
　　“我恨圣君！来生定要操他妈妈！”
　　“圣君他妈早死了，听说还有个女儿……”
　　“你们这群垃圾！这是誓师大会！别整这些没用的。要能活着回来再说，到时候咱们一起组团去！”
　　“此一生跟随紫豪大人，纵然战死。也不枉了。”
　　“上面的说话真有文化，居然还‘不枉了’啧啧；我没文化。就说一句：草死天魔！”
　　“我再补一句：还有圣君！”
　　“听说雪大人出兵被阻；我只恨自己不是圣君！”
　　“下辈子吧哥们，我没啥说的，父母亲人老婆孩子全没了，就对你说了最后这句吧。”
　　“战战战！”
　　“唯死而已！”
　　“哥儿们，大家都死了别忘了魂魄组队，我一个人害怕。”
　　“做梦吧你，在这里死了还有个鸟的魂魄？！”
　　“鸟鸟有魂魄更好了……”
　　…………
　　上面的信息越来越快，开始像是瀑布一般的往下刷，楚阳一句一句的看着。有时牙关紧咬，有时默默微笑。
　　这是一些多么好的汉子，多可爱的军人，这些人，大多数说话粗鲁，直接，甚至，有些不堪入目，但……这是多么令人尊敬的英雄！
　　笑傲生死，直面强敌。连遗言都说的各有千秋，或洒脱，或愤怒，或滑稽……只是从这上面短短的一句话，完全可以推测出每一个人的性情脾气！
　　但他们都有一个同样的目标，也为了同样的目标而死：决战天魔！
　　信息很多，但这样的往下刷，也很快。
　　良久之后，终于恢复了正常。
　　这扇大门，也如同翻书翻过一页一般，做出来一个将书页翻过去的动作，消失无踪，露出下面的一个巨大的圆盘。
　　圆盘上，沉默的有一百个窟窿。九十九个小的，围绕着一个大的。深不见底，闪着氤氲的紫气，开始明明灭灭的闪光。
　　楚阳看着，突然感觉有些熟悉。
　　一看九劫空间里，那九十九枚圣晶与一枚神晶的位置，突然恍然大悟：这上面的窟窿，正好对应圣晶与神晶的位置。
　　…………
　　<我今天码字速度非常慢……浑身轻飘飘的，一阵一阵的晕。
　　偏偏又写到了以后的情节大铺垫……也是本书最大的60xs的铺垫……
　　这是第三更，今天十章，我恐怕是完不成了。高估了我自己的体力。
　　我继续码字，能写多少算多少吧，欠的下月补。不过不是双倍补了，大家理解下。……>在

第六百二十二章 紫霄之塔
　　一阵紫光闪烁，在那一百个窟窿周边，浮现出二十个字，一个个苍劲有力：受我紫霄塔，偿我当年愿；时时需谨记，域外灭天魔！
　　楚阳一怔：紫霄塔？什么东西？
　　突然心中剧烈的一震，想到了一个可能：这紫霄塔……不会就是这宝塔山吧？！
　　一时间突然口干舌燥。
　　那二十个字明明灭灭的闪烁着，似乎在催促。
　　楚阳默默地、诚心诚意的说道：“我楚阳，对千万前辈英灵发誓，定要灭绝域外天魔！”
　　伸手一挥，那圣晶与神晶就迫不及待的出了九劫空间，出现在这圆盘上空。顿时紫光大盛！
　　下一刻，刷的一声，神晶与圣晶同时飞了出去，便像是离家数万年的游子，欢呼着，雀跃着，冲进了母亲的怀抱一般……飞到圆盘上面，各安其位！
　　有条不紊，完全的严丝合缝。
　　刹那间，上面的一百个洞口就全部堵得满满的，闪了一闪，圣晶和神晶就消失在洞口之中，随即，圆盘慢慢的缩小，缓缓旋转，旋转到楚阳的手腕边上，轻轻一蹭。
　　楚阳的手腕顿时割开了一道血口子。
　　圆盘嗡嗡旋转，突然流露出一股感伤和不舍的情绪，似乎是在向原本的主人默默告辞，然后就凑到了楚阳手腕的鲜血上……
　　鲜血迅速的将圆盘周边都染的通红。
　　随即，圆盘猛然飞起，楚阳的手腕伤口全无，恢复了光滑。
　　圆盘缓缓旋转着，轻轻落在了楚阳手掌心里。
　　楚阳轻声道：“你不必担心，我会对你好，而且，我也会完成紫大人平生夙愿，灭绝域外天魔。从今以后，你就是我的伙伴。”
　　圆盘在楚阳手心跳跃了一下。似乎在答应，在欣喜。然后就在楚阳的手掌心里消失了。
　　在圆盘消失的这一刻，楚阳面前的洞壁无声无息的往两边分开，露出一个紫气莹然的通道！
　　通道口，赫然有龙飞凤舞的两个大字：恭喜！
　　楚阳眼睛一直：这是雪泪寒的字迹！
　　楚阳终于明白了。
　　完全的明白了！
　　当年紫霄天帝绝对与雪泪寒有关系！而且，这关系还应该是非同小可的地步！而当年紫霄天帝身死之后，留下的，也绝对不只是西北那一件传承。而是两个。
　　而且这传承。应该是雪泪寒偷偷做的。
　　九劫剑第六节之所以有这样的紫晶测试大道根基，便是雪泪寒在为紫霄天帝寻找衣钵传人。
　　其他的九劫剑主若是再别的地方达到合格，想必也会立即来到这里……
　　说到底。这里，才是选拔的标准！真正的选拔！
　　其他的九劫剑主不合格之处，最大的可能。应该就是这里被测试出来他们走不了太远，大道根基太薄弱；不能承受紫霄天帝的传承，也不能达到雪泪寒的要求！
　　雪泪寒一方面用那位大能的九劫剑来寻找九劫剑主，但同时，也在利用这个机会，为紫霄天帝寻找衣钵传人！
　　九劫剑一开始的目的，根本就不是整顿九重天，而是……域外战天魔！
　　雪泪寒，的确是用心良苦！
　　九劫剑主。只有九位。也就是说，到自己为之；但前八位都未合格，唯恐自己也不合格，所以，索性让自己先带着九劫剑走过半生，历尽人间寒苦。然后，再逆转时间。让自己重生回来。
　　因为自己这第九位九劫剑主已经是雪泪寒唯一的希望！
　　要不然，这宝塔山就在这里，如此奇宝，就算别人认不出来，但以雪泪寒的见识和修为。岂能没感觉？
　　楚阳想到这里，不由长长叹气。为雪泪寒的良苦用心的布局。绝对可以算的上是宏伟巨大、呕心沥血！但他依然决定：等自己到了修为足够的时候，一定一定……要揪住雪泪寒猛打一顿！
　　这货，害得自己实在太惨了！
　　自幼流落在外，长大师门被毁，师傅身死；永远不知自己身世；在自己最落魄的时候安排一位最好的红颜，然后昂自己分明想要接受却拒绝，最后死在自己怀里，造成终生遗憾，然后被自己一生之中最最知己的兄弟，阴谋害死……
　　上一世，简直是……简直是……集古今辛酸遭遇于一体。所以才成就了今生的九劫剑主！
　　但那样的遭遇，若是不对雪泪寒进行报复……楚阳觉得自己简直不配为男人！那混蛋！
　　至于这个巨大的混蛋刻在这里的“恭喜”这两个字，是恭喜自己？还是恭喜紫霄天帝紫豪终于找到了理想的衣钵传人？
　　楚阳顺着这紫莹莹的通道走了进去，一路紫雾弥漫。
　　剑灵反而被隔绝在外面。
　　飘飘忽忽的，就走到了尽头。
　　尽头，乃是一方大印。端端正正的摆在面前。
　　只是一方印鉴，竟然给人一种威武肃穆的感觉！
　　楚阳轻轻拿起来，看到原本放置大印的地方，被印出来四个字：万古紫霄！
　　随即，他的身体猛地一震，这大印突然化作一抹流光穿入进了楚阳的身体。
　　“决战之前，将紫霄天残余物资，尽数收进紫霄塔；不予天魔一滴！得传承者，修为到时，自可开启。持我战剑，杀上紫霄；荡尽天魔，紫霄重光！”
　　楚阳微微一晕，下一刻，突然感觉到自己的九劫空间里多了一个小小的塔身；通体紫光莹然。
　　他尝试着想要进入这个塔，但却进不去。
　　一阵恍惚，那九十九颗圣晶飞起，在这座塔身上飞舞。
　　第九层中，隐隐发出亮光，那是神晶所在。
　　原本已经没入自己的身体的圆盘，嗖的一声飞了出去，化为两扇大门，静静的停在上面。
　　“当你能打开这个塔的时候，自然会打开！”
　　一个声音响了起来，却只说了一句。
　　楚阳叫道：“雪泪寒？你在哪里？出来！”
　　但四周寂静，那有什么雪泪寒。
　　楚阳登时省悟：想必这是雪泪寒在不知道多少万年之前说的吧？为的就是提醒一下得到这座塔的人。
　　剑灵早已回去了九劫空间。此刻，剑灵的心中。唯有震撼！敬畏！
　　对自己追随的这位九劫剑主！
　　楚阳的未来，将是……剑灵不敢再想下去。
　　突然……
　　“哈哈……这人怎么回事？真是……”
　　“我靠……好大……”
　　“真是不知廉耻！”
　　“这人肯定是刚才看着天黑了，索性这样就跑出来想占便宜……”
　　“不会吧，天黑了他也看不到谁美谁丑啊，占谁便宜？”
　　“哎呀，这种人他还在乎什么美丑，只要是，就上了。”
　　“哈哈……”
　　“大家揍这个不要脸的……”
　　“打死他！太恶心了……”
　　……
　　楚阳从迷惘中醒来。就顿时觉得自己身边乱糟糟的。随即还有一些东西呼呼的向着自己身上飞来。
　　不由大是迷惑：这又是什么？
　　睁眼一看。不由得大吃一惊。
　　只见自己身前，竟然有一大群数百人在神情古怪的看着自己。有男有女，有老有少。
　　楚阳惊呼一声。说道：“你们是什么人？”在这宝塔山里，在这紫晶洞中，怎么会出现这么多人？
　　然后才发现。正往自己身上飞来的居然是一些石头，树枝，还有几个鸡蛋……
　　这咋回事？
　　楚阳急忙闪避：“怎么了这是？”
　　队伍中几个女的，似乎很害羞的样子，一边娇声娇气的喊着，一边用两只手捂住眼睛，却在手指缝里偷偷的看……
　　“淫贼！我要杀了你，免得伤风败俗！”一个正气凛然的青年人仗剑而出，向楚阳唰的一剑刺来。
　　但楚阳分明从他的眼神里发现了嫉妒和郁闷……
　　“登徒子！杀了他！”另一人叫嚣。
　　“真没见过这世上居然还有这样无耻的人……“说这句话的是个女子。一脸冷傲和鄙夷。
　　楚阳丈二和尚摸不到头脑。
　　剑灵在九劫空间里提醒：“宝塔山已经到了空间里，已经没了……您现在是站在大路上。”
　　楚阳恍然大悟：“可他们为什么攻击我？”
　　剑灵揶揄的笑了笑：“我也不知道。”
　　楚阳闪过一把剑，避过一把刀，抓住三块飞来的石头，接住了几个鸡蛋……然后突然发现有些不对劲，似乎身上……凉飕飕的？
　　低头一看，不由大叫一声：“啊！我没穿衣服！”
　　可不是。楚阳在紫晶洞穴中接受大道考验，狂暴的灵气已经将他的浑身衣服冲得稀烂，一直在紫晶洞里，他自己也习惯了。
　　如今，他骤然将整个宝塔山都收了自己还莫名其妙。就这么出现在光天化日之下，朗朗乾坤之中……不被人当作异类。才是怪事！
　　此刻，伟光正的楚御座正是赤条条的，在战斗，在躲避，在……在路边上，居然正是他与夜醉战斗过的那片密林……
　　楚阳刹那间是真的害臊了……难怪觉得下面荡悠荡悠的……
　　我闪……
　　楚阳一个纵身，捂着脸冲了出去。咳，楚阳捂着脸……这还是两辈子第一次……
　　刷的一声就消失不见，留下一群莫名其妙的人。
　　“刚才那人呢？”
　　“不见了……”
　　楚阳心急火燎的到了树林里，立即拿出一身黑衣服穿上了；这才长长出了口气。我的天哪，丢死人了……
　　下一刻才想起：这条路上一直很偏僻，不应该有这么多人啊……这么多人都在行路，是干什么去？

第六百二十三章 魔王上天
　　他也为刚才的天地变化震惊了许久，然后才想起来楚阳的嘱托。嗯，下去看看也好。
　　晃悠着身子，慢腾腾的向着通道口走去。
　　本来就在这附近，根本不远。宁天涯一个掠身，都有可能超了出去……
　　走到通道口，只见已经有兰家人在镇守，而且，不远处，还有兰家的一片宅院。看样子，守在这里已经好久。
　　许多人正在从宅院中出来，向着通道口走来。
　　“老头！贼头贼脑的看什么？溜哪路？”刚刚拐过弯，就有人猛地出言大喝。。
　　宁天涯怔了半天才醒悟，这‘老头’，是说的自己！
　　不由就是一头滑稽的火。
　　老夫真的看起来这么面善？
　　“我要下去，你们让开。”宁天涯对眼前的小角色，实在是连动手的兴趣也欠奉。
　　“下去？你要下去？”兰家那大汉哈哈笑起来：“你要下午就下去？你想下去就下去？你以为你是谁？你是宁天涯吗？”
　　宁天涯顿时气乐了。
　　这货真厉害，一句话就猜出了我是谁，可惜，是嘲讽的。
　　“是啊，你咋知道我就是宁天涯？”宁天涯笑眯眯的问。
　　那大汉顿时怔了一下，随即就呼天抢地的大笑起来，怪声怪调的说道：“你是宁天涯？哈哈哈……老宁，你不认识我了？我是布留情啊……”
　　旁边七八个大汉，同时笑的前仰后合！
　　宁天涯的脸色沉了下来。这几个混蛋，简直是让我老人家不可容忍！
　　在楚阳那里吃了半肚子气，如今来到这里，居然又吃了半肚子气！而且还是这样的几个猥琐的小人物……
　　一怒之下，喝道：“滚开！”
　　一股凛然气势猛然发出！
　　下一刻，这七八个人突然软如同见鬼一般愣住，浑身都不能动一动了。
　　宁天涯冷冷的一哼，突然感觉兰家实在没有什么存在的必要。但随即感觉自己被这样几个小人物勾起来这样的杀意。实在是有损身份。
　　不过心中却是蓦然的升起来一股感觉：此去下三天，若是兰家的人真的不识趣，那么……就杀了吧……
　　施施然走了进去，就在七八人面前走过，进入了通道。
　　此刻，后面的兰家大队，距离此地还有数十丈。眼睁睁地看到了一个不属于兰家的人进入了通道，不由的大是意外。但等他们追近的时候。宁天涯已经是无影无踪……
　　……
　　宁天涯在通道中一路疾驰。
　　只不过片刻，就走过了一半的通道，心中无惊无喜。一片平静。
　　便在此刻，就见到对面远远地也有一道黑线，在这通道之中向着自己这一面飞速而来！
　　宁天涯一怔。对面来的人，实力可是强劲得很啊。难道在这中三天，还有这样的高手？
　　思忖间，对面人越来越近。宁天涯才发现，乃是一个黑衣人，挽着一个少女的腰肢，一路如飞，眨眼间就到了跟前。
　　随即，那黑衣人也是‘咦’的一声。发现了宁天涯，居然一下子停了下来。
　　从极速到一下子站定，带着一个人，竟然如同行云流水，无比的自然。这种控制，让宁天涯也是为之赞叹了一声。
　　只见来人长发披散，柔滑的披在肩头。但却给人一种奇怪的味道。
　　而且这人的长相也很奇怪，一根眉毛朝天，直挺挺的；另一根眉毛却是朝下，也是直挺挺的。
　　一个眼睛大，一个眼睛小。而且，两个耳朵好像还有些不对称……
　　宁天涯只扫了一眼。就觉得不忍卒睹，这家伙长得也忒惨了……就要擦身而过。
　　却见这人居然一伸手，拦住了自己。
　　宁天涯诧异的抬头。
　　只见这人看着自己，突然一脸的震惊之色。
　　宁天涯更纳闷：难道他认识我？
　　然后就听见这人用一种震惊的声音问道：“老头！我长得帅不帅？”
　　宁天涯顿时有些晕。
　　帅不帅？
　　就你长得这样子，那里有一点是跟‘帅’沾边的？
　　但宁天涯也知道，纵然这人的实力比自己要弱，恐怕也弱不了多少层次，打起来，真的会耽搁时间。
　　而且这人……貌似也不像是坏人？
　　微笑道：“帅！简直是帅呆了！老夫活了这么多年，再也没见过第二个比你更帅的。”
　　“哇哈哈……老头儿好眼光！”黑衣人哈哈大笑，揽着身边少女越过宁天涯往前走去，似乎他突然停下，就为了问别人一句自己帅不帅。
　　宁天涯摇摇头，继续往前走去。就听到身后传来声音：“果然上三天的审美观跟中三天和下三天不同的，中三天下三天都说我难看，想不到我现在上了上三天，立马就成了美男子……”
　　这声音，居然还有些沾沾自喜。
　　声音渐渐的远了，只听少女说道：“嗯，你本来就很帅……”
　　“那是那是，哈哈哈……”终于消失了。
　　宁天涯险些摔了个跟头，心道好不容易九重天通道开启，第一个上去的居然是个精神病……而且是一个很厉害的精神病。
　　摇摇头，一路飞驰，消失在通道中。
　　众所周知，刚才这两人当然就是谈昙和谢丹凤。
　　谈昙现在很快乐，一路飘飘然的往前走去。刚刚进入通道就得到了肯定，刚才那老家伙的实力可比自己还强，他没必要怕自己，但却肯定了自己很帅。
　　这一点，才是谈昙最高兴的。
　　眼前又是一群人前呼后拥而来，队伍整齐，鱼贯而进。像是很有组织的。正是兰家出发前往下三天的大队人马。
　　这些人在这里等了已经半年多了。大公子下去之后，至今没有任何消息传上来，家族都是着急之极。
　　尤其是现在兰家年青一代几乎死光了，家族更是着急。
　　这不前些天又传来了二公子被杀的消息；家族下了严令：只要通道开启，第一时间下去找大公子，看看大公子现在怎么样了……
　　所以，一见天现异象。众人立即开始准备，之后就立即上路了。
　　没想到居然有人比自己等人还要早，自己家族的通道，居然先进去了一个老头儿……大家都是有些不舒服。
　　纵然那老头儿是个高手也一样：所以大家决定，追上那老头教训教训。
　　咱们这帮人之中，可是有好几位至尊呢……
　　进来通道走了一半，就见到一个黑衣人迎面而来，长得奇形怪状恶劣无比。但。最让众人不舒服的是。这长得恶劣无比的家伙，居然还挽着一位绝色美女！
　　这就让人有些心理太不平衡了点。
　　其实谢丹凤长得当然是千里挑一，挺好看的。但却绝对算不上是什么‘绝世美女’！但，现在谢丹凤陪在谈昙身边，用谈昙的相貌一衬托……
　　我靠！这哪里还是什么绝世美女？简直就是仙女！不。仙女也没有这么漂亮的！！
　　什么倾城倾国什么羞花闭月，在谈昙身边的谢丹凤身上，统统的黯然失色！
　　这帮高手到了这般地步，也没什么好色之心了，但现在看到这种标准的鲜花插牛粪的事情，还是觉得有些暴殄天物！
　　但这个跟自己没啥关系，纵然有些可惜，也只好当做没看到。
　　有人不由的骂了一句，立即有人制止：“我们的任务是下去下三天。看看大公子有没有进展。若是没有进展，就将九劫剑主的女人抓上去，这可是我们兰家生死存亡的大事，不可横生枝节。至于通道，自有人把守……我们赶路要紧。”
　　眼见就要擦身而过，众人视如不见的心中带着郁闷匆匆赶路。
　　那两个人的说话乃是传音在说，按说。别人都是听不到的。但谈昙修为比他们高出好几个层次，更有圣族秘法，却是清清楚楚的听到了，不由心中一怔：“这些是九大家族之中的兰家人？要去抓九劫剑主的女人？那岂不就是楚阳的女人？我靠，这么说……你们要去抓我嫂子？”
　　想到这里。哪里还能按耐得住，立即站定。两手一张，就堵住了通道：“哎，统统给老子停下！”
　　兰家众位高手顿时一怔：咱们不去找你麻烦你就该笑了，如今居然来找我们的麻烦？你脑袋不会坏了吧？
　　忍住气问道：“怎么？”
　　谈昙仰起脸，抬起下巴，问道：“你们看我帅不帅？！”
　　兰家那位带队至尊顿时晕了一下，怒道：“你帅不帅跟我有什么关系？让开道路！”
　　谈昙执着的说道：“不，你先说，我帅不帅？”
　　顿时就有两个人笑出声来，一人嘲讽的说道：“真正混账，自己长的狗屎一样的，居然也有脸来问别人他帅不帅……”
　　顿时一阵哄笑。
　　谈昙的脸色沉了下来，怒道：“你说我长得像是狗屎？？你确定你说的是我？”
　　那人道：“你长得像不像狗屎大爷不知道，但大爷眼睛里就看到了一堆狗屎在问别人他帅不帅！”
　　话音未落，谈昙暴怒的吼一声：“你敢骂我是狗屎！”伸手猛地一抓，手臂突然间无限伸长，抓住那人的脑袋就拎了过来，啪的一巴掌就打在脸上，随即啪的一巴掌又打回来，正正反反的抽了十几个耳光，问道：“我帅不帅！”
　　他本就是借题发挥，现在更加手下不留情，十几个巴掌抽下去，那人的脑袋都成了豆腐脑了，早就死的一口气都没了，哪里还能回答他的问话？
　　但谈昙却是不依不饶，暴怒的道：“你居然不回答我的话！”
　　随手又抓过一个，凶神恶煞的问道：“我帅不帅？！”
　　……
　　<看来五更了。嗯，剩下五章，元月份下半月补。过了零点，发个单章，我就去睡觉了，明天不知道能不能起得来。所以有没有更新现在不敢说。
　　明天元旦，祝大家元旦快乐。
　　下月的更新计划，我会在单章里说明。提前在这里问一句：我要休息休息，你们说好不好？、

第六百二十四章 九劫剑主，是我师兄
　　兰家这些人集体怔住！
　　被几巴掌打死的那位，可是一位货真价实的九品圣级！就这么被这丑的一塌糊涂的人几巴掌就打死了？
　　而且，刚才那手臂突然变长，又是什么功夫？闻所未闻见所未见！
　　一般至尊也就是能够一扬手，在空中运用至尊气机空间封锁，凝气为实物；形成一个巨大的手掌，拍下去！
　　但那毕竟是虚的。
　　但刚才这个人却是明明白白的将手臂伸长了好几倍，而且清晰的看到手臂都变得细的如同筷子一般。
　　但一抓之下，一位九品圣级高手，却连反抗都来不及，直接就被拎了过去！而且，身边的七八位至尊，居然没有来得及反应过来！
　　随即那边就开始打巴掌。
　　不得不提的是，在这期间，几位至尊都想要出手将人救下来，但，对方的手掌闪动之间，每一次却不像是在打耳光，而是像是在出招。
　　杀招！
　　每一次挥手，七八位至尊同时都会感觉到：对方在攻击自己！只要自己冲上前去，就是将自己的最大破绽，暴露在敌人手下，任人鱼肉！
　　所以，大家竟然一瞬间都不敢冲上去。
　　然后谈昙居然已经打死了一个，又抓起来一个，正在凶神恶煞的问：“我帅不帅？”
　　这一抓，众人依然没有看到他是怎么抓的。
　　就感觉他一伸手，就又是一位九品至尊被抓到了手里，毫无反抗之力！
　　所有人同时倒抽了一口冷气：这个人，绝对是高手，而且，是自己等人绝对招惹不起的高手。但……九重天所有至尊基本在兰家都有备案，却没有这个人的半点信息。
　　这个人，到底是谁？
　　领头的至尊脸上抽搐了一下，深深吸了一口气。在脸上堆出笑容，道：“阁下，这是个误会……呵呵，大家素昧平生，萍水相逢，只是路人。还望阁下看在江湖同道……”
　　谈昙斜着眼道：“闭嘴！我正在问话呢，你眼瞎？你耳朵聋？你不懂事？知不知道别人正在谈话的时候最好不要插嘴？”
　　领头的至尊只觉得一头火从脚底下瞬间就烧到了泥丸宫！
　　你也太欺人太甚了吧？
　　连一边的谢丹凤都觉得今天的谈昙有些过分了，不由拉了拉谈昙的衣袖。意思是：他们也没惹咱们，你已经杀了一个，不要再闹下去了。
　　谈昙传音道：“不是我要闹……这些人是下去抓楚阳的老婆的。”
　　谢丹凤大吃一惊，顿时了解了谈昙为什么这么跋扈的原因：谈昙与楚阳是什么关系，别人不知道，谢丹凤岂能不知？
　　这些人要去抓楚阳的老婆。偏偏遇见谈昙……
　　谈昙若是肯放他们过去，那才真是匪夷所思了。
　　“阁下，人在江湖，须知山不转水转，做人留一线，日后好相见！”领头的至尊咬着牙，瞪着眼睛说道。
　　谈昙不理他，继续问手中那人：“问你话呢，快些回答！我帅不帅？”
　　那人气往上冲。就要大骂出口；宁死不屈。却一下子看到领头至尊正向自己拼命打眼色：先顺从他，保住命，将这个杀神应付走再说。
　　不由咬了咬牙，抬头看了看谈昙的脸；忍气吞声，昧着良心说道：“帅！实在是太帅了！”
　　谈昙勃然大怒：“这么昧良心的话你也说得出口！居然当本大爷是傻子，你这样的没良心的人，活着何用？”
　　咔嚓一声，就扭断了他的脖子。
　　那人睁着一双死不瞑目的眼睛，慢慢的软倒在地。
　　想不到自己昧着良心夸他帅。居然也被杀了……
　　领头的兰家至尊顿时大怒。冲冲喝道：“阁下，你到底想要怎么样？骂你不行。夸你也不行，难道你真的要与我兰家为敌不成？”
　　谈昙左眉毛一竖，右眉毛一横，左眼一斜，右眼一瞪，扬起下巴道：“你这人说话当真好没来由，什么叫做与你们兰家为敌？我好心好意与你们交朋友，问你们我帅不帅。第一个人却是诚信诚意的骂我，我不杀他，难道还留着？”
　　“第一个人骂了你，你发怒也情有可原，但第二人又如何？”兰家这位至尊其的几乎吐血
　　“第二个人虽然夸我，但却是言不由衷，心里肯定也在骂我！如此口是心非之徒，我不杀他，难道还留着？”谈昙蛮横的说道。
　　这位兰家至尊气得浑身发抖，咬牙切齿：“你，欺人太甚！”
　　谈昙哼了哼，又是一伸手，又抓住了一个，这一次，却是抓住了一位一品至尊，恶形恶状的露齿一笑：“你凭良心说，我帅不帅？”
　　这位至尊一直在全神贯注的防备着，没想到对方一伸手，自己就被抓了过来，刹那间亡魂皆冒，心中无限纠结。
　　凭良心说？？这还用说么……就您这人不人鬼不鬼的样子，哪有一点与‘帅’沾边了？
　　但要是骂了你？
　　苦着脸道：“阁下，您是想要我说你帅？还是我说你难看？”
　　谈昙怒道：“凭你的良心说话，难道你这人居然没有良心不成？”
　　“好……我凭着良心说……你……其实真的不算帅！”这位至尊硬着头皮，用一种坦诚的态度说道。
　　谈昙刹那间就是脸色惨变，如同要哭了出来，大叫大嚷：“你说谎！你说的是假话！我若是不算帅，那么这个世界上还有谁能称得上这个‘帅’字？你如此污蔑我，是何道理！”
　　突然大叫一声，手起一掌，这位坦诚的一品至尊一颗大好头颅，就被拍得粉碎。
　　兰家中人悲愤的看着这一幕，顿时都是眼中含泪，人人睚眦欲裂！
　　眼看着就要一股脑儿冲上来。
　　但，下一刻，谈昙却悲愤的不行了，大怒道：“你们这些人，一个个的口是心非，一个个的无理取闹！一个个的狼心狗肺。一个个的恶毒之极！睁着眼睛说瞎话，这世上还有天理吗？”
　　刹那间，对面数十人脸上肌肉抽搐着，眼圈儿全红了。
　　这些话，实在应该是我们说的。
　　谈昙叫嚣着：“你说，我要是不杀了你们，这世上还有天理吗？”
　　所有人眼圈都红了！
　　这世上还有天理吗？
　　怎么让我们遇见这么一个疯子……
　　“纳命来吧！你们这群卑鄙小人！”谈昙怒吼如雷，悲愤交加的冲了过来：“你们太无耻了。我代表正义消灭你们！”
　　兰家众位高手直接被气得瞠目结舌！见过不讲理的，但没见过这么不讲理的。你先拦路，再抓人；然后杀人；夸你你也杀，骂你你也杀。甚至自己的人都委曲求全的问：怎么说你才能满意？你要人家说实话，结果人家说了实话你却瞬间悲愤了，不仅杀人而且还要斩尽杀绝！
　　天理？？
　　天理这俩字能从你嘴里说出来真是白瞎了这两个字了……
　　但。说时迟那时快，谈昙已经冲到了人群里，手起一掌：“你这个伪君子！”
　　砰的一脚：“你居然敢欺负我……”
　　砰地一声，两个人就飞了出去。
　　谢丹凤都无语了：这到底是谁在欺负谁啊？
　　“不要欺负我了，我很脆弱！”谈昙狂吼着，长发飘飘的杀了进去，只是几句话的功夫，地上已经倒下了十几个。
　　“上！拼死一战！”兰家那位领头至尊满脸悲愤：“杀了这个疯子！”
　　但所有人都知道，自己这些人。绝对不可能是这个疯子的对手……
　　谈昙便如是虎入羊群。在敌人围攻上来的时候，他大吼一声：“居然敢说我不帅！”
　　突然腾地一声，左半身冒出一团炽烈的火焰，右半身却突然变得冰冷霜雾。
　　左手一扬，一团烈火滚滚而出，左面一人躲闪不及，与他手掌一触，顿时全身着火，惨叫一声。就化作了一堆焦炭。右手一扬。右面一位圣级高手就变成了一根冰棍，谈昙一脚踢上去。啪啪的变成了一地碎冰块。
　　那位带头的兰家至尊大惊失色：“你是圣族的人，你是圣族的什么人！？”
　　谈昙嘿嘿一笑：“让你小子长长见识幸福幸福，老子就是三星圣族的王！怎么样，死在我手里，是不是很满足很幸福？”
　　那位至尊浑身一震，突然身子急速飞退，往来处飞奔而去，竟然舍弃了所有手下，全速逃走！
　　三星圣族之王出现了，这个消息，必须回报家族！
　　就算为此死太多的人，也值得！只要自己能够将这消息传回去，一切，都值！
　　谈昙哈哈大笑：“你们侮辱了我的人格，还想走！”
　　这位至尊只逃出四五十丈，就听见身后啪啪啪的声音响成一片，随即呼的一声，有人在背后追了上来。
　　情急之下，大吼道：“三星……”
　　虽然明知道通道口已经听不到，但还是想要尽最大努力，万一能听到呢？
　　声音未落，一股山岳一般的压力凌空而下，谈昙飞身而下，凌厉的气机，锁定了他的全身。后方，所有兰家高手，此刻已经尽数的死于非命！
　　谈昙一跃而下，这位至尊出拳，但拳被抓住，出脚，脚被锁住，奋力一吼，便要自爆身亡。却被谈昙在小肚子上狠狠一拳，将元气完全打散。
　　下一刻，已经捏住他的脖子提了起来，微微一笑：“想不想死个明白？”
　　这位至尊眼神紧紧地看着他，嘶声道：“请教！”
　　他也是真的不明白，这位圣族之王，为何就突然找自己等人的麻烦？没理由啊。
　　“你们要去抓九劫剑主的女人，我就杀你……”谈昙怪异的笑了笑：“告诉你一个大秘密，九劫剑主，是我师兄！”
　　……
　　<大家元旦快乐。>

第六百二十五章 九劫登天
　　“九劫剑主，是我师兄！”
　　不要说兰家这位至尊听了之后怪异的震惊的表情；就连谈昙自己，也被这句话惊了一下。
　　一直以来，那个正在觉醒中的魔王意识，都是认定了九劫剑主乃是他最大的敌人。但是现在，谈昙自己说出‘九劫剑主是我师兄’这句话的时候，却是如此的自然！
　　就是如此！
　　为什么呢？为什么会改变了呢？谈昙心中有些疑惑的自我审视着，一脸沉思。然后，在不知不觉之后，咔嚓一声，扭断了这位至尊的脖子。
　　“明白了……”这位至尊吐出了胸中最后一口气。原来如此！
　　不知道临死之前他的心情是怎么样的，这一点无法考证。
　　但，心情的怪异，却是必然的。
　　九劫剑主的师弟，就是三星圣族之王！
　　而三星圣族，也在消失了数万年之后，最近开始越来越频繁的出现在人世……
　　不知道对这个世界，会造成什么样的冲击？
　　“谈昙，你怎么了？”见到谈昙的脸色的怪异，谢丹凤担心地问道。
　　“没什么。”谈昙咧咧嘴，将那怪异的情绪驱出脑海，心道：这有什么？很奇怪么？楚阳本来就是我的师兄呀……
　　难道他成了九劫剑主，就不是我的师兄了不成？
　　既然如此，我为何还感到怪异呢？
　　这么一想，顿时释然，刹那间又恢复了谈昙原本的没心没肺，突然一把抱住谢丹凤，在她脸上狠狠地亲了一口，谢丹凤顿时大羞。使劲推开了他。
　　“这事儿有点古怪。楚阳向来是一个行事周密滴水不漏的人。从来都只有他阴别人，向来没有人能阴的了他。怎么这一次，却被兰家知道了这么重要的消息？”谈昙歪着头想了想。自言自语道：“兰家怎么知道的？这事儿有点怪……对楚阳挺不利啊……”
　　谢丹凤眼珠一转：“你想去看看？”
　　谈昙道：“那是一定要去看看的。不去蓝家搞清楚，我心里不得劲。准备杀几个人，放几把火。作为我回归上三天的庆祝烟花，你看如何。”
　　谢丹凤兴冲冲地说道：“我跟你一起去，打架我最喜欢了。放火我来放！”
　　谢丹凤向来就是天不怕地不怕的性子，未与谈昙相见，就是风风火火；现在在谈昙的娇宠纵容下，反而越来越是唯恐天下不乱。
　　“咱们若是去了，怎么办才好？”谈昙道。
　　“先闹事啊！”谢丹凤兴致勃勃的出主意：“你到了那里，先问：我帅不帅？当然会被人骂，然后你就可以大闹一场。闹大了，再找兰家家主要个说法，将兰家家主引出来……就好办了”
　　“好办法！”谈昙两手一拍。眉飞色舞。突然一怔，脸色一僵。慢慢转头：“为什么要用我的脸去挑衅？你也觉得我不帅？”
　　谢丹凤白了白眼：“你在别人眼里那么帅干嘛？在我眼里最帅就够了。在别人那里，你的脸，与你这句话，只当做战争导火索就行了。”
　　“我的脸是战争导火索……”谈昙哀怨之极，冲冲大怒：“都怪兰家，居然让你想起了这么一个天理难容的主意儿……走！老子找他们算账去。”
　　谢丹凤雀跃跟随，兴趣盎然。
　　“可是你的修为有点低……”谈昙稍稍犹豫。
　　“有你在嘛。”谢丹凤充满信赖。
　　“那是，那是！”谈昙洋洋得意，连连点头。居然就这么不问了，而且还为之骄傲：我在老婆眼中就是这么的无所不能哈哈哈……
　　不得不说，这一公一母实在是绝配。
　　男人要去杀人放火，女人非但不阻止不担心，反而欢呼雀跃的出主意想办法，积极参与，踊跃执行……
　　而女人修为并不算高，男人却也不担心，被夸了一句，居然立即信心爆棚，坚信自己就是泰山石敢当……
　　夫妻二人一番粗拉拉的策划之后，就抱着游山逛水一般的急切快乐心情，兴冲冲的直奔兰家而去……
　　……
　　谈昙这一闹，宁天涯当然是不知道的。
　　他也绝对想不到，兰家前来接应兰家大公子的人，已经尽数的死在了半路，这一趟，宁天涯注定了是白跑一次。而他现在还在急匆匆的赶路之中，心中还在想着：兰家人若是来了？我杀，还是不杀？杀，该怎么杀？……
　　……
　　中三天。
　　蔚公子一身青衣，步履飘飘，潇洒之极的从竹林里漫步而出。
　　身后，是一脸愁容的君麓麓。
　　“非去不可么？”女人轻声问道。
　　“嗯，九劫剑主关系到我族未来。我身为我族唯一在世的血脉，总要给老祖宗一个说法。而这一次，能不能帮上忙，或者，能不能找到机会，至关重要。要不然，将来也无法开口。”男人温暖开解
　　“那……你一切保重。”女人似乎要说什么，但终究是化作了一句嘱咐。
　　“放心。不管此事成与不成，我都会立即回来，与你厮守一生。”男人平常的冷傲杀意无影无踪，脸上只有恬淡的温柔：“兴旺族群，终于不如与你相伴一生……我会尽力，但若是实在是事不可行，我虽然遗憾，却也松口气。”
　　他轻轻一笑：“花开花落幽谷里，谁言此生无憾事？但……我宁可让别的事，成为憾事，也不要让你和我……成为憾事。”
　　女人眼中露出幸福的明亮色彩，低下头，柔声道：“我等你回来。”
　　她低下头，看看自己的小腹，眼中满是温柔。
　　男人轻轻搂了搂她的腰：“我去了。”
　　“嗯。”
　　蔚公子一声笑，青衣飘飘，凌空飞起，一闪，就在数十丈外。
　　清越的声音遥遥传来：“八荒**君为尊，万水千山我是王！你放心。我已经尽得传承。血脉全开，纵然有人比我强大，但能杀死我的人。这世上还没有！你等我，我很快回来！”
　　“我会等你……”君麓麓痴痴的看着远方：“有一件事你不知道，等你的。不只是我自己……还有，你的孩子……”
　　“以你的脾气，我若是跟你说了，你定然就不会去了，一定会留下来陪我。但你错过了这次机会，却难免终生抱憾……我宁愿你闯荡之后失望，一无所有的回到我身边，也不愿意你为了我……留下一生遗憾……”
　　……
　　顾独行看着兄弟们，大家都已经整装待发。
　　唯有莫天机还一动不动。低着头，在沉思什么。
　　他在从心里将自己的计划，仔仔细细的再过一遍。每一步。怎么走。会遇到什么情况，如何应对。可不可以。若是对方强硬，要如何；若是对方是某种脾气，要如何……
　　我若是九大家族人，一万年的底蕴积累下来，我会有什么样的心态……而我这种心态，最怕的是什么……
　　只是为了冲上上三天去这一段路，莫天机的心里，足足准备了数百个方案。
　　现在，每一种方案，每一种可能，都在他心里流过一遍，只等他再次确定了，无论怎么发展，都是万无一失，才终于站起身来，点点头，淡然道：“现在开始乔装。用药，掩盖自身气息。然后，苛刻演习。谁暴露了破绽，就扮演尸体。”
　　纪墨和罗克敌的脸色同时变成了苦瓜。
　　顾独行忍住笑，严肃的开始安排。
　　而莫天机开始拿出九枚金灿灿的铜钱，脸色肃穆的开始占卜；与此同时，掌握天下神功，立即启动。
　　他要破开迷乱之雾，问讯天机。
　　虽然计划已定，但那只是人类的智慧，却不是天机的运筹；所以，莫天机要在自己决定的脑袋瓜子之外，再结合天机指引，为自己等人创造最大的运气……再一次增强已经是百分之三百把握的进入上三天之计。
　　对与莫天机来说，越是危险的事情，越要谋定而后动，越要把握足才行！百分之一百的把握……有点低……谁知道老天爷会给你出什么岔子？路上会出现什么意外？
　　百分之三百……才会将这一切全排除……再高一些把握，才是真正的万无一失！
　　所以莫天机的理想把握状态就是：百分之十万的……有把握！
　　莫天机的谨慎到了什么地步，可以举一个这样的例子：以顾独行现在剑中至尊二品的修为，去杀一位皇级高手；莫天机甚至为他准备了药：万一你到时候心情受影响走火入魔不能动弹被对方占了便宜……
　　所以这药，是凝定心神预防心魔的。
　　当时顾独行的冷冰冰的棺材脸活活的被莫天机这种担心搞得完全全的扭曲了……
　　当天晚上，兄弟几个人浩浩荡荡动身了。
　　而莫天机精心的预测天机之后，无巧不巧的选的一条通道就是：兰家驻守的通道。
　　因为卦象显示：从这里走，无灾无难，一路顺利，几乎未有阻碍，而且还是紫薇照顶，有贵人相助。
　　在这样的卦象下，莫天机居然还皱眉，喃喃自语：几乎没有阻碍，那就还是有阻碍……有阻碍，就有意外，有意外，就有危险，有危险，就有可能前功尽弃，所以，依然不能有半点粗心，务必要精益求精，尤其纪墨罗克敌，关键时刻，不惜下哑药……
　　兄弟们几个严阵以待，一路前行，一路上，每个人都在莫天机的强制之下，向他传音背诵莫天机亲自制定的《上天守则九十九条》……
　　弟兄们都很想念楚阳，委实是……在莫天机的注视下和严格要求下，大家都活的忒累，人生乐趣全无……
　　老大，快来拯救我们吧……
　　天杀的莫天机甚至连我们吃喝拉撒和谈情说爱的时间都量化了，这不是人过的日子撒……只是冲上上三天的几步路，就是九十九条守则啊，还能想像别的么……
　　……
　　…………
　　<三十一号抢完月票，精神持续亢奋。根本睡不着，迷糊一两个小时就起床，然后呆呆的坐一会再睡。明明困得要死，困的脑袋发胀在疼，却吃了安定片也睡不着。这么一直折腾到了一号下午十八点钟，才终于有了睡意，赶紧躺下，一觉睡到今天下午五点半……还想睡，发完这章，我接着睡……
　　还有件事：一月四号晚上八点，在426343傲世yy频道，庆祝我们傲世一年中取得的成绩，与大家同乐。特意的去吼上几嗓子。
　　这个日子好，201314；多好的日子。爱凌一生一世……咳咳……其实我真不好意思……
　　我会抓紧准备。到时候必须要唱到声嘶力竭。所以我这几天一直在吃金嗓子……
　　咳，还有件事，明天我爸生日，请一天假，请诸位陛下准奏。谢谢。
　　不另开单章了。

第六百二十六章 巧遇与挑衅
　　楚阳一路往南飞驰。
　　他终于知道了，大街上不少人步履匆匆往北赶路，乃是前去参加剿灭厉家的大战，原来法尊已经发布了灭绝厉家的命令。
　　灭绝厉家，楚阳当然感兴趣，但他觉得，自己目前，还是先接应兄弟们，以及去下三天乃是第一要事。至于厉家那边……有空再去好了。
　　楚阳自然不知道，在他动身的时刻，很多人，都已经动身，赶在了路上。
　　比如谈昙，比如蔚公子，比如，莫天机顾独行等人……
　　楚阳如飞奔驰。下午，天色快要擦黑的时候，楚阳突然发现，在前面的大路上，迎面走来了一列骑队。
　　骑队之中，一辆马车车轮辘辘，疾驰而来。
　　楚阳闪身避让到路边，骑队呼啸而过；那辆马车在经过楚阳身边的时候，无巧不巧的打开了一道缝的车帘。
　　两道目光，正与楚阳的目光相对。
　　两人脸上，同时露出错愕的神色。
　　随即就听见一声命令：“停下！”……
　　在轰轰往北的诸葛家族的队伍之中，第五轻柔脸色平静的坐在马车里。
　　他不知道法尊为何点名要自己前去指挥，也不知道中间发生了什么事情。但他依然很珍惜这一次的机会。
　　所以他来了。
　　走在一路往西北的路上，第五轻柔有些遗憾。
　　因为，九劫剑第六节出现了。九重天通道，已经开启。
　　其实第五轻柔最想做的事情，就是在这个时间里，仔细的分析每一个通行九重天的人，然后从中找出每一位九劫，慢慢的验证自己的推测成为真实，才是最大的快感。
　　而且。第五轻柔已经做好了一切准备。
　　唯有掌握了九劫的真实身份，才有可能与九劫剑主提条件，站到平等的位置上。
　　对此事。第五轻柔为之筹划了很久；但他万万想不到的是，法尊一纸命令，将自己就调离了南方。星夜兼程，赶往北方，成为八大家族与执法者联军的总指挥！
　　这等于是一步登天！
　　第五轻柔有把握，也有信心，只要自己指挥得当，这一场胜利，绝对漂亮。功绩，绝对巨大。而且，还有可能就此奠定第五家族长盛不衰的基础。
　　对他来说，这同样是天赐良机。
　　熊掌与鱼。不可兼得。
　　但第五轻柔立即做出了选择：相信法尊！
　　因为法尊与自己地位天差地远，他没有理由耍弄自己；这一切都是真实的。但……判断九劫，对于自己来说，终究还是有些飘渺。
　　而且那位九劫剑主，绝对的不好对付。
　　但法尊这边。却是已经确定了的。
　　第五轻柔长长的叹了口气。下意识的觉得车厢里有些憋闷，就将车帘掀开了一道缝。
　　哪知道刚刚掀开，在路边的一个身影，就与他四目相对。
　　刹那间，两人都有一种相同的感觉：不会吧？这么巧？
　　……
　　“你去哪里？”
　　“我去西北。”
　　“去干什么？”
　　“联军总指挥。你呢？你去哪里？”
　　“我去西南。”
　　“去干什么？”
　　“玩儿。”
　　……
　　两人同时意味深长的微笑。
　　楚阳含笑：“我其实挺怀念下三天的。”
　　第五轻柔颔首：“彼此。”
　　“看来……又要有这样一战？”楚阳有些有趣的偏了偏头。
　　“嗯，若是……恐怕不可避免。”第五轻柔笑的和煦。
　　“跟你战斗有点累……”楚阳呵呵一笑：“所以。你会有新的对手。当然，前提是，这一此去西北，你要成功才行。”
　　“我期盼着我的新对手！”第五轻柔一笑。两人拱手告别。
　　“一言为定。”
　　“后会有期。”
　　第五轻柔含笑上了马车，坐定，突然感觉心中一阵放松，一阵难言的喜悦。
　　四周的护卫高手一直很紧张的护卫着；一直到楚阳的身影消失在地平线上，才松了一口气。刚才这个人，那股难言的霸道，那股凌然的剑意，让大家都是如临大敌！
　　如今他终于离去，大家也终于松了一口气。
　　队伍之中，两位黑衣人轻轻吐了一口气，缓缓将提聚起来的修为散去。
　　马车外的护卫高手隐隐听见第五轻柔在车厢里低声的喃喃地说了一句话，不由有些凛然。
　　“此生最幸遇良才，风霜杀伐二人开；能得男儿纵横意，青山埋骨也开怀！”第五轻柔喃喃道：“若能将大地为棋盘，众生做棋子，纵横捭阖，与君一战，尽展一生所学，不负此生！”
　　与此同时，在南去的路上，楚阳脸上含着微笑，心中想道：一人天机操在手；一人征伐也轻柔，一人胸中有帷幄，一人万里定筹谋……莫天机，第五轻柔……看你们的了。
　　想着想着，就有些兴奋。
　　征战上三天，终于要拉开帷幕。
　　与第五轻柔意外见面，只是几句话；但这几句话里，第五轻柔却透露了太多的消息给自己。
　　此去西北，联军总指挥。
　　什么联军？为什么第五轻柔会是总指挥？其中有什么妙处？背后策划这一切的是谁？第五轻柔会在这一战之中得到什么？得到之后会做什么？他为什么要做这些？
　　这一切问题，都在短短的这九个字之中给了楚阳明确的答案！
　　楚阳不是笨人，自然全盘的全部领会贯通。
　　但，如今莫天机已经上来了，楚阳本着能偷懒就偷懒的原则。当然不会再自己出头去跟第五轻柔争竞什么……
　　到时候，换莫天机去头疼就是。
　　这么一想，楚御座身体更加的轻松了。
　　第二日清晨，他已经越过了诸葛家族的领地，到了兰家的地盘之中，距离兰家的大本营天兰城，仅有数十里之遥。
　　便在这时。楚阳突然停住脚步。
　　因为他突然见到了，天兰城内黑烟滚滚，已经弥漫了半边天空……
　　发生了什么事？难道兰家……
　　楚阳一念到此。加速赶去！
　　……
　　天兰城。
　　兰家。
　　兰氏家族雄霸天兰城，已经一万年。在这里，兰家就是主宰！以前也从来没有人敢在天兰城捣什么乱。所有人也都认定，就算以后，也未必有人敢在天兰城捣乱。
　　清晨。
　　一男一女，就这么顺着城中心大街汹涌的人潮，有一搭无一搭的走到了如同要君临天下一般的兰家那气势恢宏巍峨的大门前。
　　两个人一路走，一路东张西望。
　　这样子，活脱脱就是两个乡下的土包子，突然间到了天下第一大都市里。那么的目不暇接，那么的眼花缭乱……
　　男人不断的：哇……我靠！哇……我日！哇……我操……这般惊叹。
　　女人不断的：哇哇，你看看这个。哇哇……你看看那个……哇哇……
　　兰家两个守门的武士饶有兴趣的看着这一男一女，都是有些忍俊不禁。土包子见得多了，但这么光明正大的毫不掩饰的土包子，还真是第一次见……
　　然后就见到这两人居然伸头露脑的向着兰家的大门而来，不由都是一阵错愕：难道这俩土包子居然想要进入兰家去参观参观不成？
　　“这是什么地方？好漂亮！”女的说。
　　“进去看看去！”男的兴致勃勃。一抬头，拉着女的就往里走。
　　尼玛！还真的想进来！
　　两位守卫刹那间就纠结了。
　　尤其是这男的一抬头之后，两人都看清了这人的尊容，一瞬间两人几乎都有一种震惊：原来……这世上还真的有长得这么丑的人……
　　“站住！”两位侍卫伸手一拦：“当这里是什么地方？想进就能进？？大胆！”
　　这两人，当然是谈昙与谢丹凤。
　　谈昙一扬脸：“为啥不让进？刚才并不是进去了好几个人？为啥到了我们就不让进了？难道是嫌我长得太帅？怕我进去勾引了漂亮姑娘？”
　　随即他痛下决心的说道：“你们放心！我绝对不会那么干的。”
　　说的斩钉截铁，还有些小惋惜。似乎不能以他那英俊潇洒的相貌来勾引兰家的漂亮姑娘对他来说乃是天大的损失一般。
　　两位侍卫刹那间就目瞪口呆！
　　这家伙不仅长的难看。而且，脸皮居然还这么厚！
　　怔了一会，终于忍无可忍的爆笑起来：“就你长的这舅舅不疼姥姥不爱的样子，居然还真以为自己多么英俊潇洒了？居然还想勾引漂亮姑娘？”
　　谈昙的脸色沉了下来：“你的意思是，我长得不好看？舅舅不疼姥姥不爱？”
　　两位侍卫哈哈大笑，乐不可支：“不止，不止啊；你长得何止是舅舅不疼姥姥不爱，简直是丧尽天良，天理难容……”
　　谈昙的脸色阴沉的如要滴出水来：“你说我长得……丧尽天良，天理难容？”
　　两位侍卫使劲点头：“对！对！……啊……”
　　突然一声惨叫，却是已经被谈昙闪电般出手，揪住头发，两颗脑袋砰地一声撞在一起，大吼道：“你长得丧尽天良！你长得天理难容！”
　　随即将两个已经晕过去的侍卫一扔，就怒火万丈的冲了进去：“我非要问问，这家人家是什么家教！居然敢如此骂我……此事不讨来一个说法，老子就屠了这里！”
　　存心想要闹事的谈昙，终于找到了发飙的理由。
　　而且这个理由，是他如此的难以忍受。难看就看看吧……居然还……丧尽天良了？！
　　谈昙怒不可遏，一阵风一般冲进了兰家大门，大叫大嚷：“都给老子出来！给老子一个说法，要不然，老子要杀人放火了，一、二、三，好吧，你们既然不出来，大爷就放火啦……”
　　他的声音又急又快，兰家人那里反映的过来？一连串的喊完一二三，接着手上就冒出了火焰，腾地一声，只见兰家那巍峨的门楼，已经腾腾的冒出了黑烟烈火，一道道火舌飞舞，刹那间浓烟滚滚而起……（未完待续）

第六百二十七章 讲不讲道理
　　谈昙的突然发飙，就像在兰家大院里突然引爆了一个炸弹。
　　一路进去，兰家人还根本没有反应过来，就见到自家的大门楼腾腾的冒起了火，火光冲天。噼噼啪啪的燃烧声音非常清晰的传来。
　　一时间嗖嗖嗖各处人影都是疾飞而起，飞掠过来。
　　“发生了什么事？”
　　“谁这么大胆？”
　　“混账！怎么回事？”
　　“居然有人敢在我兰家撒野！”
　　那边，谈昙已经兴冲冲的撂翻了十几个人，从大门口的方向一路杀了进来，所过之处，只见一个个人体滴溜溜的飞了起来，在空中不由自主的翻腾出一个个怪异的姿势。
　　远远地就听到谈大爷在大吼：“兰家！欺人太甚！太欺负人了！这个天下，还有这等事？简直是没天理！兰家主事的，赶紧给老子出来一个，要不然，这事儿没完！”
　　刚刚出来的兰家众位至尊简直是气歪了鼻子。
　　你把兰家大门都点了，人员一路被你打翻了几十个，伤残无数，居然成了兰家不讲理了？
　　说时迟，那时快。
　　刷刷刷……
　　几十道人影同时落了下来，围成一个圈，将正带着谢丹凤大踏步往里走的谈昙包围了起来。
　　几乎是根本不打招呼的，一道道狂飙一般的劲气，就向着谈昙席卷过去！
　　若是平常时候，这些人可能还会停下来问问，到底怎么回事儿。
　　但现在，已经被人打上门来，连大门都点着了，就现在来说，已经是不可解的死仇了，还问什么？
　　直接打，拳头上讲道理。抓住人，再说别的。
　　谈昙大怒：“你们讲不讲理！”手下丝毫不停。砰砰砰几声，刚刚扑上来的七八位一品至尊就带着自己断掉的长剑飞了出去。
　　鲜血狂喷，在空中划出七八道血色彩虹。
　　这一次攻击，谈昙乃是半点也没留手，直接反震出去，七八个人，都是一击毙命！
　　全场突然间安静了下来，唯有大火在熊熊燃烧。
　　一击击毙七位至尊。虽然只是一品至尊。但这也太吓人了！最起码，三品至尊是做不到的。
　　场中的兰家人一个个脸色同时沉重了起来。
　　这个怪人是谁？
　　怎么凭空的钻出来了这么一个人？
　　有几个人飞身而起，这边既然安静下来。那么接下来就是谈判了；当务之急自然就成了救火。
　　谈昙怒吼一声：“给我停下！老子放的火，谁让你灭了？”
　　他并没有出手，但众人都是感觉的清清楚楚：随着这一句话出去。空中的整个空间分明扭曲了一下，凝实了一次。
　　刹那间的实质，甚至能够反射天空的阳光！
　　下一刻，砰地一声，正在飞掠之中的几位兰家高手突然间就像是石头一样落下地来！
　　震气成钢！
　　所有人的目光集体的凝固！
　　这可是九品至尊高手的起手招牌。
　　能够施展震气成钢这种惊世骇俗的绝学的，不到至尊九品修为，绝对无法使出来！
　　这完全没有半点的取巧！
　　而且，这个人使用这种传说之中的超级功夫，居然都没有大喘气的。很显然。并不费力。既然如此，那就不是那种刚刚达到九品至尊的……而是，中级？高级？或者……巅峰？
　　想到这里，大家的腿肚子都在打转。
　　这一次突然冒出来来找兰家麻烦的，竟然是一位九品至尊？想到这里，众人都是大大的震惊了，看着谈昙那张丑脸。顿时也觉得顺眼了许多。
　　至尊九品高手啊……长相丑俊有什么关系？光凭着长的俊，也俊不死人啊。
　　大门上的火越烧越旺，已经开始逐渐的向着两边的院墙延伸，但这一次，却绝对没有人去救火。
　　在这个世界。九品至尊，那就是相当于半神！
　　九品至尊说的话。在没有别的九品至尊制衡的情况下，谁敢违背？不要命了吗？
　　谈昙倒背双手，大刺刺的在众人围绕之下迈着八字步，一步一步的绕圈子；那姿势，那眼神，活像是一头横行霸道的老虎，在巡视属于自己的山林！
　　而他眼中看到的这一群，则全是一群猴子！
　　“怎么还不动手啊？你们怎么不动手啦？”谈大爷鼻孔朝天，摇头尾巴晃的道：“怎么地？刚才你们不是挺威风的嘛？出来连句话也不说，直接就开干……”
　　“我还以为你们多么地有种呢……结果，大失所望啊大失所望，所谓做人的志气，武者的风骨，骨气，那种不惧一切，勇往直前，视死如归，笑傲棺材的……啊！那啥勇气，都到哪里去啦呢？”
　　兰家家主兰迎风堆起一张比哭还难看的笑脸，上前一步：“前辈……今日之事，恐怕是有些误会……”
　　在兰家主想来，拥有这般修为的，当然都是前辈！纵然眼前这人看起来挺年轻，也是一样。谁不知道至尊能够永葆青春呀？
　　“误会？”谈昙喘了口气，又叹了口气，说道：“你是水~~诶？报上你的名字，职位，身份……啊，我看看你够不够格跟我说话。”
　　“晚辈兰迎风，目前乃是兰氏家族当代家主……”兰迎风闭了闭眼睛，咽下一口恶气，谦卑的说道。
　　自己家族倒是有九品至尊高手……可那是老祖宗大人。而且，与面前这人相比，还不一定谁高谁低……
　　那可是最后的底牌，能不动用，就不能动用。再说……就算想动用，也未必动用的了啊。
　　谈昙淡淡的哦了一声，道：“你的意思是，要与我讲理？”
　　兰迎风的笑容越发的发苦：“是，这个……”
　　“刚才我刚进来的时候，你怎么不跟我讲理？”谈昙眼皮一翻，说道：“现在看到我比你们实力强，就要来跟我讲理了？嘿嘿……既然我比你们强，为啥要跟你讲道理？”
　　众人顿时语塞。
　　这句话，真的不好应对。
　　我们比你强，当然不须要跟你讲道理；但等我们想讲道理的时候。你却比我们还强。
　　一个声音很悠缓的传来，淡淡道：“这位阁下说的，虽然有些不中听，但却的确是这个世界的本质，有道理，值得为这句话，干上一杯。”
　　“道理……其实，永远都不会存在。不管是在九重天的至尊武者。还是根本没有修为的普通人之间。都是强者为尊！在普通人之间，有钱有权，便是强者；他可以根本不与普通百姓讲道理。也可以践踏普通人所遵循的法规。虽然在我们眼中，这些人便如乌龟一样令人发噱，但。不得否认的是，这些乌龟，就是世俗人世的，道理！”
　　“穷人偷盗一两银子，便可关进大牢，甚至致死；但，有权有势的人终生都在用一种方式偷盗，却无人管。就算有人管，也不过是走走过场……虽然大家都不平。但这样的事在九重天每时每刻都在发生，每时每刻都发生千件万件。”
　　“武者之间，更加没有道理可讲！实力，便是道理！”
　　“不讲道理……是强者特权，这没什么不好承认。”
　　这个声音之中带着平和的笑意：“不过，现在我却想要与阁下你，讲一讲道理！”
　　谈昙扭了扭脖子。淡淡道：“想要讲道理，是要现身才能讲的，装神弄鬼，讲不了道理。”
　　“哈哈……不错。”随着一声朗笑，一个蓝衣飘飘的身影。突然出现在半空，一步一步的走下来。就像是空中有无形的阶梯，供他踩踏。
　　这是一个看上去三四十岁的中年人，面白无须，风神如玉，气度闲雅，但，眉目之间，却是自然而然带着一股逼人的风采。
　　“参见老祖宗！”兰家人在兰迎风的率领下，整齐的跪倒在地。
　　此人，正是兰家创始人，兰不悔！
　　“罢了，一边候着！我与这位阁下讲道理，你们要好好的听着！也好好的看着！”兰不悔淡淡的道：“要记住，以后，再有人直接踹破兰家大门的时候，你们要在第一时间，就要与人家好好地讲道理……否则，人家是不会跟你讲道理的！明白么？”
　　“是！”兰迎风叹了口气。这件事，其实可以谈，对方刚进来的那一刻，乃是唯一的机会。
　　但……当时大家却被冲昏了头脑，丝毫没有想过，人家若是没有点把握，没有几把刷子，怎么敢就这么闯进兰家闹事？
　　或者想到过了，但大家却被万年荣耀蒙蔽了眼睛。以至于发展到现在骑虎难下。居然需要老祖宗亲自出面，收拾这个乱摊子。
　　“阁下，我来与你讲道理，可否？”兰不悔慢慢下来，站在谈昙面前，微笑着说道。他的两道眉毛斜飞入鬓，两眼清亮而有神，纵然是温煦的笑着，也自有一股夺人的风采！
　　谈昙怪异的一笑：“勉强，也算是够了。罢了，我便与你们讲讲道理。”
　　兰不悔温和一笑：“多谢。”同时心中暗暗心惊：眼前这人的修为，自己居然看不透。看来，要小心应对。
　　谈昙心中也是震了一下：眼前这人的修为，我看不清楚。不得不防！
　　谈昙乃是启用了三星圣族秘法，兰不悔看不透。但，谈昙看不透兰不悔，却是实实在在的，兰不悔的修为比他高。
　　“敢问阁下，此来为何？”兰不悔微笑问道。
　　谈昙哼了一声，突然伸出一只手，指着自己的脸，说道：“你看，我帅不帅？”
　　…………
　　<一位同学打电话嘲讽我一顿：你丫怎么有脸说自己初中文化，你那几年疯了一样的自学都学到狗肚子里去了？我理直气壮的回答：可我上学的确就上到初中。至于自学……那个并不是上学吧？这种事也需要纠结？至于么……
　　咳，一会还有第二更。>

第六百二十八章 师兄师弟
　　“你看，我帅不帅？！”
　　这句话一出来，兰不悔瞬间就愣住了。
　　我再跟你讲道理呢……怎么，转眼间就成了这个问题？
　　“注意！请严肃些。”谈昙肃容道：“我在与你讲道理！”
　　兰不悔正色道：“阁下自然是英俊的，只不过，阁下的英俊很内涵，一般人都不会发现。”
　　这句话实在是很有内涵。
　　内涵到了兰家人之中有人居然忍不住的就想笑了出来；这句话，虽然没有直接说他丑，但其中意思，貌似也是绝对一样的？
　　谈昙哼了一声，道：“什么叫做……我的英俊很内涵？你的意思是说……我还是很丑？”
　　兰不悔苦笑：“我以为我不必解释这句话……在九重天相学中，有一种面相，叫做开天辟地之相；便是一眉戳天，一眉入地！而阁下的眉毛，其中一眉，已经突入发际，另一眉，则垂直往下……正是此奇相；如此相貌，焉能说之丑陋？”
　　谈昙精神一震，他还是第一次听到这种说法，兴致勃勃的说道：“你的意思是？”
　　兰不悔点头说道：“我的意思是说，很少人能懂你的英俊。”
　　谈昙大怒道：“可是刚才我想要进来，你们的看大门的说我长得丧尽天良！这什么说法？我还带着女伴……我……你觉得我还有点面子没？”
　　兰不悔一怔：“就为了这个？”
　　谈昙气涌如山：“就为了这个？难道这还不够么？！”
　　兰不悔怔怔的看了一会他，随即一张脸就扭曲了……
　　转头看着地上几具尸体，看看远方被搀扶起来正在呻吟不绝的四五十个伤员，再看看正冒着浓浓黑烟烈火的兰家大门，浓密的黑线，就蓦然的堆满了额头。
　　原来……造成了这么惊天的大事故……就因为……看大门的侍卫。骂了人家一句丑八怪？就导致了。这么一幕惨剧？
　　周围的兰迎风等人也是集体石化。
　　看着谈昙的眼神，越发的敬若天人。大爷！您真是我亲大爷！就为了别人骂你一句长得丑，你差点就屠了九大主宰家族之一的兰家！我靠。您……太猛了吧？
　　“原来是这么一回事……”兰不悔颇有一种无语的意思。
　　“所以这件事，你们家要给我一个说法！”谈昙理直气壮的说道：“我的自尊被你们家的人打击了……你们不知道这对我造成了多大的伤害！”
　　兰不悔深深吸了一口气，有些忍气吞声的说道：“不知道……阁下你。想要什么说法？”现在是非常时期，实在是不宜横生枝节再招惹上这么强大的敌人。
　　等此事之后，将这家伙忽悠出家族之后，我再找几个老兄弟将这个说法讨回来。大家都是九品至尊，真不信四五个还拾掇不了你一个？
　　谈昙顿时愣住。
　　他本来就是无理取闹，故意寻衅滋事而来，本来就想无理闹三分，何曾想过什么条件？
　　终于恼羞成怒的说道：“反正，你们骂了我就是不对！这个说法。我必须要讨！赔偿，你们把必须要给！但你要问我我的条件，我他么的没条件！但我就要你们自己出条件。你们条件要是不让我满意。我今天就要将这里烧成一片白地！”
　　干脆脆的来了个混不吝！
　　这么清脆的蛮不讲理，这么**裸的不依不饶。让兰不悔险些气的晕厥了过去！
　　实在是没法再忍了。
　　面对这种人，你越软，他就越硬啊。
　　兰不悔急促的喘了几口气，沉沉的、缓缓道：“既然如此，老夫也只好……”
　　便在这时，从那燃烧的大门外面传来一个声音：“你还在里面干什么？还不赶紧的出来！丢人还不够么？”
　　随着说话声，只见一个人，带着黄金面具，一身气势凛然的走了进来。
　　众人都是一怔：这人，就从大火之中缓缓走出来，便如闲庭信步一般。而且……大家依然看不透这个人的修为。
　　只见原本还耀武扬威的那个丑鬼突然就像是老鼠见了猫一般的干笑起来：“嘿嘿……怎么会是你……我正想着……”
　　那黄金面具的人冷冷的、却是暴躁的说道：“怎么会不是我？这才一眨眼，你就跑出来闹事！你还嫌事儿不够多？”
　　谈昙委屈的说道：“我这不是……”
　　“这不是什么不是？”那人哼了一声，喝道：“跟我回去！瞧你将人家这里弄成了什么样子！几天不见，你的胆子居然大到了这般地步！哼哼哼……”
　　谈昙连连赔笑，连连干笑。随着黄金面具的前进，步步的后退，到后来干脆躲到了谢丹凤身后。
　　众人一阵晕眩：这个丑八怪已经是九品至尊，但见了这个黄金面具的人居然……如此老实？
　　那么……这个黄金面具的人，又是什么修为？
　　这么一想，大家顿时感到心跳加速。
　　连兰不悔心中也是一阵呻吟：今天真的是见鬼了……
　　谢丹凤带着局促，干巴巴的微笑道：“咳，这个……大哥，他也是一时情急……其实没别的意思。真的，我保证。”
　　黄金面具似乎很给自己这位弟媳妇面子，道：“既然弟妹为你求情，那也罢了……要不然，哼哼，我便让你尝尝家法！”
　　谈昙突然想起来，自己现在修为可比面前这货要高得多，不由得就从谢丹凤背后走出来，哼哼笑道：“师兄……嘿嘿……以前我还怕你，不过我现在，已经是九品至尊了！我可不怕你了……”
　　那黄金面具大怒。一纵身就扑了过来，一把揪住，左一拳右一拳的猛奔：“我让你九品至尊！九品至尊这么了不起！那么了不起……你这欠揍的货！你敢还手试试……”
　　谈昙大叫着求饶：“饶命……我下次不敢了……”
　　一滴眼球乱蹦弹。
　　这位黄金面具，居然打的一位九品至尊不敢还手……这……太强大了！
　　随即就见到这黄金面具揪住那丑八怪的耳朵拖着走了出去，一边走一边道：“实在是不好意思，打搅贵家族了……损失我会赔偿的……不好意思……”
　　兰不悔心中正是凛然：这俩人是师兄弟，天底下，居然还有这样强大的师门？这样的人，可不要得罪了，还是结交为好。
　　正想要说一声：阁下太客气，什么赔偿不赔偿的……
　　但随即怔住，然后一股几乎要吐血的心情，就猛地升了上来……
　　因为那位黄金面具转手就扔出来了一锭黄金，道：“实在不好意思，这黄金赔偿诸位……还请笑纳，此事就此扯平，大家山高水长后会有期……”
　　说着，已经从燃烧的大门里走了出去。

第六百二十九章 噩耗频频
　　兰家人看着地上这一块金灿灿足有五两重的黄金，一个个脸上表情丰富之极。
　　黄金！
　　除了世俗人物之外，什么地方还用的着黄金？
　　对于兰家这种庞然大物来说，黄金……简直是已经与土坷垃差不多了。
　　只是被燃烧的大门楼子，只是用黄金的话，也需要十万两！更不要说，还有连死带伤的几十号人物。这其中，还有七位至尊已经身死，另外还有十几位，也已经重伤！
　　这样的损失，就算是千万紫晶，也绝对弥补不了，这家伙居然只扔出来了五两黄金；而且还请兰家人……笑纳？
　　居然还声音诚恳的说：此事就此扯平，大家互不相欠……
　　尼玛！你这五两黄金也忒他妈的值钱了吧？
　　兰不悔脸上严霜密布，看着这地上的亮闪闪的黄金，一挥手，黄金已经到了手中。似乎下一刻，黄金就要在他手中化为金水流下。
　　但随即他却突然深吸了一口气，扬声笑道：“不错，但也请两位记住，从今后，此事就此扯平，大家互不相欠，山高水长……后会有期！”
　　大火隔绝的外面，似乎传来一声低笑，似乎有一个声音隐隐约约的说道：“……好。”
　　“老祖宗！”兰迎风睚眦欲裂，做梦也想不到老祖宗会如此软弱。
　　兰不悔手中捏着那锭黄金，重重道：“叫什么？难道你还不服？！”
　　兰迎风面容扭曲着：“这……欺人太甚了……”
　　兰不悔深深的吸了一口气，说道：“这就是江湖！”
　　所有人都垂下头。重重的喘气，一个个额头青筋乱跳。
　　兰不悔负手向里走去，曼声道：“一万年的安逸，已经让你们妄自尊大到了一定地步，一个个作威作福锦衣玉食，已经忘却了这个江湖的本质！”
　　“我们兰家在此之前，比现在这样更过分十倍百倍的欺负别人家。已经有不少吧？但你们忽略了最重要的一点；你们能够这样对别人，别人就能够这样对你们。难道……就只允许你们对别人不讲理，自己就受不得一点委屈？”
　　“若是如此。兰家若在此次大劫之中陨灭，老夫……毫不例外！”兰不悔最后一句话，已经是从遥远的地方传来。声音已经很飘渺。
　　“以后要记住，莫要让祖宗……再因为你们蒙羞！”
　　这句话，极重！
　　所有的人，都是一脸羞惭。
　　是的，兰不悔是什么人物？他是创立了兰家的人；万年老祖宗！他完全可以不接受今天的侮辱，与敌人破釜沉舟，搏命一战。
　　生与死，都无愧于他的英名。
　　而且兰不悔自从当年开始，就一向以悍不畏死著称江湖，为人之狂傲。也是众所周知。今天，第一个爆发的，本应该是他。
　　但他却依然为了自己的子孙，选择了隐忍。
　　身教甚于言传！
　　兰不悔这一次的退，等于是为兰家上下所有人。敲响了警钟。若是兰家真的能够从此谨慎起来，不辜负兰不悔的这一番深意，或者……结局会有不同吧？
　　兰迎风铁青着脸，颤抖着嘴唇：“诸位……都听到了吧？也都看到了吧？老祖宗辛辛苦苦的基业，并不是让我们来享受的，更不是让我们忘乎所以的……我们若是在今后再有这等让老祖宗蒙羞的事情发生……大家还真不如集体横剑自刎算了。”
　　所有人都是眼圈通红。鼻音粗重。
　　这一刻，大家是真的后悔了。的确，以前真的太跋扈了……
　　便在这时――
　　“报――”有人快马而来，竟然就从大火中猛地冲进了兰家大门，浑身衣衫，都着了火，在地上一个翻滚，将火扑灭，已经是一身燎泡，但却顾不得这些，猛地就跪在兰迎风面前：“启禀家主，紧急情报！”
　　“什么情报？”兰迎风心中一凛。
　　“今天夜间，后半夜，九重天兰家通道发生巨大变故……所有看守通道的弟子，从至尊二品之下，无一幸存！怀疑，乃是有强敌从此处，上来了上三天！”这人急促的禀报。
　　兰迎风只觉得身子晃了一下：“竟有此事！”
　　“弟子赶到之时，只看到一片尸体；”
　　“此种情况，简直匪夷所思！”
　　兰迎风捻须沉思，究竟是什么情况，能够让这么多的高手同时被杀？
　　若是从中三天上来的人，那么，中三天的人什么时候变得这么厉害了？这件事，可透着一股邪气啊……
　　“属下在发觉此事之后，曾经壮着胆子，前往通道查看，但走出一段路之后，发现在通道之中，也是横七竖八的尸体……家族派往下三天的队伍……也……”
　　“也怎么样了？！”兰迎风怒吼一声：“快说！”他心中已经有了不祥的预感，但却还抱着万一的希望。
　　“也已经尽数的……被人屠戮！一百三十五人的队伍，没有一人活命！”那人说到这里，一个头磕在地上，再不敢说话。但精神体力损耗过大，终于歪倒在地，晕了过去。
　　所有听到这个消息的人，都是被震惊的没了言语。
　　三方面的消息加起来，也就是说，仅仅在今天一天里，兰家损失的高手，就超过了三百！
　　要知道，看守通道口的，可是足足有一百六十人啊！分成十个波次轮流看守，这些年来，何曾出现过半点疏漏？想不到今天被人连锅端了。
　　而且，派往下三天的高手，也被人杀了……
　　“难道是……九劫登天了？！”一位兰家高手震惊的说出来大家心中都在想的事情：“若是如此……那么，这一届的九劫实力。比起前面……可是强大的太多了。”
　　这个问题，也正是大家正在担心的。
　　“家主！此事，必须彻查！此仇，非报不可！就算是九劫，也要血债血偿！”一位头发胡子都白了的老者两只眼睛几乎要渗出血来。
　　这一波轮到看守通道的，正是这位六长老的子孙后代；全部死了，等于是……他这一支从此绝后了。如何不愤怒的死去活来。
　　“立即派兰香队出动彻查！”兰迎风浑身有些颤抖：“不惜一切代价，也要查出凶手！”
　　这句话，有些可圈可点。大家都听了出来：只说要查出凶手。并没有说怎么办。相信若真的是九劫的话，家主的话就会变成了……从长计议。
　　毕竟，兰若那边还不知道怎么样了。
　　六长老冷哼一声。拂袖而去。
　　“此外，派往下三天的人手既然已经……已经全军覆没，但下三天的计划不能搁浅！立即派出一队……大长老，这一次，我们不能随便派人，我看……就有您亲自带队，与三位供奉一起前往下三天铁云如何？”兰迎风一转头，看着旁边一个面色如铁的老者。
　　大长老和三位供奉，都是已经超越了仙凡之隔的七品至尊，也是兰家现在仅存实力的大头部分；除去这四人。就只剩下两位八品至尊的供奉，与作为老祖宗的兰不悔了。有他们带队，相信在区区下三天，就算出现了妖精，也绝不会是他们四个的对手。
　　所有人都是松了一口气。
　　毕竟。下三天，九劫剑主的女人，才是兰家生死存亡的重中之重！
　　“也好。老朽就亲自去一趟。”大长老沉稳道：“但究竟该如何行事，还请家主做一个规划。”
　　“若是兰若等人已经取得成效……那么，便可顺其自然。若是对方识破了兰若……那么，无论任何手段。都在所不惜，哪怕要毁灭整个铁云帝国，也无所谓！到那时候，也就真正撕破了脸皮，面对九劫剑主了。”
　　兰迎风沉沉的叹了口气：“可惜，可惜梅仙已经死了……否则，我们让她亲自出面……事情会好办得多。她以前留下的消息，也太笼统，我们只来得及动作一次，九重天立即就关闭了……”
　　“若是消息属实，那么此次九重天开，九劫剑主一定会有动作，所以……这一次大长老你们下去，乃是我们兰家最后的机会。”
　　兰迎风沉沉道：“就是这样子。”
　　大长老白须一飘，沉声道：“老朽明白了！”
　　远处，传来兰不悔一声悠悠的叹息：“不要忘记我说的话，万万，不要得罪了九劫剑主。”
　　兰迎风仰脸向天，久久不语。
　　老祖宗的意思，他当然知道，但是……这些年里，却是早已经将九劫剑主得罪了一个通透！此刻，纵然想要罢手……也已经不可能了。
　　除非……兰若成功了；否则，已经注定了不死不休的局面。
　　但他们不知道，与九劫剑主的仇……早已经是注定了。而兰不悔对兰家的一番苦心，也注定了要付诸于流水……
　　……
　　在很偏僻的南方一个小酒馆之中，莫天机，顾独行等人团团围坐一桌。
　　终于上来了。
　　所有人，包括莫天机自己在内，都想不到会这般的轻易，这样的容易。在他们心中，这本应该是一场血战，千辛万苦，才能够突破上来，然后大家伤痕累累的疗伤再说其他……
　　没想到在通道中就是遇到了一片尸体，然后上来之后，又见到一群人在收拾尸体，大家一窝蜂的冲出来，莫天机的所有后招还没来得及动用……
　　一切居然结束了。
　　随身带着的两口大棺材里面，还有足足两千多斤炸药呢……这可是莫天机费了不少功夫才搞出来的，准备关键时刻引爆趁乱逃走……
　　“终于是上来了，下面，我来说一说以后的安排。”莫天机迅速的镇定下来。
　　…………

第六百三十章 放烟花，送大礼【二合一大章节！】
　　“接下来的计划……不会又是雷声大雨点小吧？”纪墨很是有些不信任：“你说你先前挣命似的安排了那么一大堆，活像是在这通道口守着的都是九品至尊一般……结果倒好，被哥儿几个三下五除二的上来了……白费了那么大的功夫。亏啊……”
　　莫天机冷冷的哼了一声：“亏？我告诉你，能上来，就不错了。你以为，通道之内的那些尸体都是老百姓？你以为，通道口在我们上来之前就死的大部分人乃是任凭你一只手就能全打倒的？”
　　他嗤了一声，说道：“那是有人在我们上来之前，替我们扫清了道路。而且这个人非常强大……此人到底是谁不得而知，但绝对是站在我们这一边的，那是确凿无疑！”
　　“若是没有这个人先扫荡一遍……”莫天机冷笑起来：“我告诉你们，就那一关，就算我们全体拼命，再加上这一万斤**，都不一定能炸出一条路来！”
　　纪墨缩缩脖子，不做声了。
　　这段时间他也发现了，自己无疑成了莫天机的重点打击对象，只要自己一开口，那就是一顿疾风骤雨在等着自己。
　　“不过天机算计的真是挺好的，算准了这条路紫薇照顶，有贵人相助，果然就真的有。”谢丹琼说了一句。
　　罗克敌嘀嘀咕咕道：“棺材里不就两千斤**，哪来的一万斤？”
　　莫天机森然道：“难道我策划每一次的底牌，你们都需要知道不成？你算老几？”
　　罗克敌缩了头。
　　这个神盘鬼算现在是上病了，先不惹他，免得触霉头。
　　顾独行笑了起来：“老大临走的时候，给了我和天机三个戒指，装拿一些东西；这个你们都知道。现在需要拿的东西都在我手上一个戒指里……其他的两个戒指，都在天机手指头上带着……里面一点别的东西都没有，满满的全是**。天机说一万斤……但据我估计，绝对不止，两万斤应该是有的。”
　　众人都是倒抽了一口冷气；看着莫天机的眼神。便如看着怪物一般。怪不得这货这一路上有事没事就摩挲那两个戒指，原来里面有两万斤**……
　　这么一想，大家都是毛骨悚然：莫天机居然在谁也不知道的情况下，自己揣着两万斤**走在队伍里，这要是有个万一……大家岂不就轰的一声都上了天？
　　纪墨和罗克敌看着莫天机的眼神都有些高山仰止。
　　妈妈的，这两万斤**要是在我身上……我能不能做到跟莫天机一样的平静？
　　这么一想，顿时心服口服。
　　毕竟**这东西……可不听话的，什么时候碰撞的厉害了。自己轰的一声就炸了。
　　“本次上天。天机预备了无数方案，最坏的方案，他并没有说。”顾独行淡淡道：“最坏的方案就是。大家打不过，只好逃，所以指定由我点燃棺材的**然后带你们逃走。天机断后，将两万斤**……一起引爆。无论如何，我们都能逃得出去，但天机自己……则未必会怎样。”
　　大家想起临出发前，顾独行与莫天机的争执，顿时心中了然：原来，便是为了争夺这个。
　　刹那间，众人心中都是涌起一股说不出的滋味。
　　平常一直与莫天机不怎么对付的纪墨和罗克敌眼中露出愧色。
　　“不说这个了。”莫天机笑道：“既然上来了，那就听我安排。这上三天，大好的磨刀石在等我们，不是为了上来闲聊的。”
　　他抬起头，看着前方：“这里，就是兰家的领地，根据审讯，前方数百里。便是天兰城。所以……我们第一站，就是到那里去。天兰城，乃是兰家的大本营，在整个九重天，也是属于情报最快。传递最迅速的地方之一。所以，下一步。我们要分散行动，将整个九重天这段时间来的所有风吹草动的形势，所有有关情报，都收集过来。”
　　“目标集中在兰家！”莫天机沉沉道：“上次审讯，你们也都听到了……兰家人，居然要对付九劫剑主的女人……既然他们知道了这个消息……那么，也就有了该死之道！”
　　“大家随身要带着紫晶，若是有买卖消息的地方，立即买下来。节省时间！两天之后，我们就在……万里楼集合！到时候，根据所得的情报，确定我们下一步的行止。”
　　“此次打探，不准从你们口中说出‘楚阳’这两个字。但却一定要从别人口中听到！”莫天机重重的道。
　　“好！”
　　“咱们六个人；傲邪云，你与纪墨一组；谢丹琼，你与罗克敌搭伙，我和顾独行，为第三组！即刻行动！”
　　“**怎么办？难道你还揣着？”纪墨小心翼翼的问道。提到**两个字，他就有些头皮发炸。还记得与莫天机在中三天实验，只不过两百斤**，就把山炸塌了半边……如今，这位不要命的大哥手指头上就吊着两万斤……
　　“棺材扔掉，**我再收起来。”莫天机微微一笑：“这可是好东西。不能浪费了。再说兰家距离咱们这么近……”
　　他微笑着说这句话，但不知怎地，听到这句话之后，在场的兄弟五个人都是感觉到背上如同有一条毒蛇爬过。
　　凉飕飕的……
　　……
　　这是一家酒馆。
　　虽然小，却雅致。
　　十张酒桌，八面来风；五湖酣醉，四海朋友！――这便是这酒馆的上下联。横批，也就是这酒馆的名字：来一醉！
　　天兰城比这个酒馆大的，比这个酒馆豪华的，不下千百；但这‘来一醉酒馆’，却是公认天兰城的第一酒馆。只有十张桌子，每一天，只做二十桌的酒菜。想要在来一醉里来一醉，非提前预约不可。
　　但今天，却有三个人没有预约，就进来了酒馆。
　　而且进来就要单间。
　　天知道，来一醉只有一个单间！每一天只开放两次。想要在来一醉单间里喝酒的，无不是大有身份。单纯有钱……你是进不了来一醉这个单间的。
　　伙计一看这三位便是外客。上前解释道没有位置了，但那位丑的天愁地惨的家伙只是哼了一声，就直奔单间而去。
　　一边走一边嚷嚷：“草！兰家都被老子烧了，如今来喝个酒居然还没房间，我他娘倒要瞧瞧，谁敢占着不让做，他奶奶滴活得不耐烦了吗？”
　　下一刻，正在来一醉单间中喝酒的人就被赶了出来；额不。还有两个人在里面殷勤的收拾桌子。每个人脸上都高高的肿了起来。
　　大家一看，祸事儿啊。这被赶出来的，居然是牛家的家主大人。众所周知。牛家，可是兰家附属家族之中的第一家族，一向都是很牛的。
　　但这位牛家主肿着脸被赶出来。显然被打了耳光，而且还吃了苦头，居然没走，在一边等着伺候着。
　　众人都是大跌眼镜。
　　“我也不破坏你们来一醉的规矩；但大爷今天就想在这里来一醉。”那跋扈的声音响起：“这位姓牛的还是姓驴的……已经把房间让给我了，你们做一桌就行了。哎，姓牛的，把帐结了，滚吧！”
　　众人都在猜测，这位牛家主肯定忍不下这口气。下一刻可能要出人命……
　　但。让大家大跌眼镜的是……这位牛家主点头哈腰，如蒙大赦，拉住来一醉的掌柜叮嘱了两句，然后居然放下了十块紫晶，交代：一定要最好的菜！最好的酒！最好的厨师……
　　然后才脸上冒着汗，落荒而走……
　　这三人都是什么人啊？这么猛？
　　顿时……
　　大厅里吃饭的大家也有些噤若寒蝉，一会儿工夫就都结了帐走人了……
　　因为从包间里传出来懒洋洋的一句话：“各位。吃饱了喝足了就走吧，我这可不是赶你们走，而是跟你们好好商量商量……当然，不愿意走的话，我就当着你们的面儿。谈一谈重要事情也行。我无所谓。”
　　嗯，不是赶我们走。
　　的确很客气。
　　可问题是……哥几个禁得住您的客气么？听说……连兰家都烧了？
　　对于谈昙的霸王手段。楚阳只有苦笑。这才几天不见，自己这个师弟，可是变了大样儿了。凡事，都只会用最最最干脆的方法解决……
　　“酒！菜！”谈昙在吼：“快些！妈的这么慢！居然也好意思说是第一酒馆！”
　　众所周知，来一醉的掌柜乃是一位大高手，混迹红尘游戏人生的，所以也能顶得住各方的压迫。一身厨艺出神入化，本身修为，也有至尊一品。向来不会阿谀奉承，也从来不给任何人面子。
　　可说是一代奇人！
　　但此刻，这位高手却是很识时务的亲自在厨房炒菜。而且眼中满是恐惧。
　　清高……那也要分对象的。
　　进来的这个丑八怪，明摆着乃是一个一言不合就能杀人的主儿。以自己的修为，被对方瞪了一眼居然连浑身血脉都凝滞了……
　　若要是在这位面前装什么清高……咳，我还是炒菜吧……
　　不多时酒菜上齐，谈昙随手一挥，道：“你们都出去歇会吧。”然后又一挥手，这个房间就被九品至尊神念完全包裹住。
　　周围有几个高手本想打起精神偷听一下，但，一旦接触到这房间外围，顿时头脑中就好像被烧红了的锥子猛地扎了进去一般，接着就是大声惨叫着狂奔而去……
　　“你怎么到了这里？”楚阳率先发问。憋了良久，此刻终于可以说几句话。
　　谈昙叹口气：“你先别问我……我先问你几件事，第一，师父现在怎么样？”
　　楚阳翻白眼：“师父师娘都在我那里……怎么，你翅膀硬了，居然敢先问我了？”
　　谈昙嘻嘻的一笑：“第二个问题，你要是回答不好，我就拒绝回答你的一切问题！”
　　楚阳的眼神危险起来，眼瞅着就要发飙。
　　谢丹凤在一边笑。
　　只见谈昙凝重的坐下，脸色沉重，将自己的头发用手指头往后拢了拢，一脸正色的看着楚阳……
　　“我帅不帅？我是不是更帅了？”
　　谢丹凤哈的一声笑了出来。
　　因为这句话，不是谈昙说的，而是楚阳问的。
　　楚御座很干脆的来了一个先发制人。
　　谈昙怔住：“你……”
　　楚阳很诚恳地看着他：“帅么？”接着突然一个震惊的神色：“真的帅了么？”然后便是欣喜若狂状：“哇卡！我真的帅了……”
　　然后才一本正经的看着谈昙：“你别问了，我都替你问了。而且也替你反应了……满足了吧？”
　　谈昙泄了气的皮球一般一屁股坐在椅子上，愤怒的控诉：“你，你太不厚道了！”
　　楚阳哼了哼，握握拳头，顿时手指头骨节咔嚓咔嚓响：“师父曾经说过，他要陪师娘。师门的事情，我可以全权做主，遇见有什么不顺眼的。我这位递补而上的大弟子可以全权处置；他老人家说。其他弟子若是不听话，让我随便整，留口气就行。”
　　其他弟子？除了楚阳和谈昙之外。孟超然哪里还有第三个弟子？
　　楚阳说着，啪的一声，将一块牌子拍在桌上。翘起了二郎腿。
　　正是孟超然的身份标识！
　　谈昙顿时软了下来，哀求道：“楚阳，你不会吧？”
　　楚阳皮笑肉不动的说道：“我对于对一位九品至尊执行家法，很感兴趣。再说了……楚阳……也是你叫的？大胆！给我趴下，撅起屁股来！”
　　谈昙哀求道：“师兄……我最最亲爱的师兄……”说着做出一副哈巴狗的样子，就差屁股上装条尾巴了：“看在丹凤面上，你就饶恕了我吧……”
　　谢丹凤哈哈笑起来，上气不接下气。
　　楚阳斜着眼，考虑道：“这个……”
　　谈昙凑了过来。抓住他一只胳膊，连连摇晃：“好不好嘛……”
　　楚阳激灵灵的打了一个哆嗦：“好好好……别摇了，脊梁骨都酥了……怕了你。”
　　谢丹凤在一边笑的不行；但心中却又感觉温暖之极。
　　楚阳刻意的强势，谈昙刻意的扮小丑，都是为了告诉对方：
　　我还是那个……在我们卑微的时候的、你的师兄。
　　我还是那个……在我们渺小的时候的、你的师弟！
　　这些，都是为了冲淡，谈昙意识中。那个魔王意识的觉醒所带来的影响。
　　接下来，两个人都是一下子放松了下来，相视一笑，也并没有说什么，直接就开始了。
　　“你怎么这么不小心？让兰家知道你的身份了？我这次本想灭了兰家的。你混不吝的出来插一杠子做什么？”谈昙很是不满的说道。
　　楚阳心中一暖，道：“你多虑了；兰家知道九劫剑主的女人。但却并不知道，九劫剑主是谁。所以才会如此谨慎……要不然，我也早就不能站在这里……再说……以你现在的修为，想要干掉兰家，恐怕你还做不到。”
　　谈昙一怔，终于笑了起来：“不错。是这样的。”
　　兰家若是确定了九劫剑主身份，绝不会像现在这样平静。应该早就开始了行动……楚阳也绝不会现在这样轻松，或者，早就被擒杀了。
　　以九大家族的力量，只是想要抹掉一个还没有强大起来的楚阳，的确是有无数机会的。
　　但……他们不知道。
　　而楚阳说的另一句话，谈昙也是无限承认。自从他看到兰不悔突然出现，他就知道，今日要灭兰家，绝不可能。只是一个兰不悔，就能让自己付出沉重代价，还不一定能赢，更何况，还有谢丹凤在身边跟着……
　　“那么……下三天，你的女人是谁？”谈昙灵光一闪：“乌倩倩师姐？”
　　楚阳干咳一声：“倩倩是……咳，不过兰家说的，是另一个。”
　　谈昙怪叫一声，吹了声口哨。
　　楚阳嗔怒的一瞪眼，谈昙一缩脖子，道：“那你怎么办？这……不是个办法啊。”
　　楚阳沉沉道：“下三天已经有准备，而我这一次赶来，本想从此下去的，不过既然你在这里，我突然有一个想法，有没有这个可能……将这个知晓一些的兰家，拔掉它！或者说，拔掉……知道这件事的人。”
　　“拔掉……”谈昙苦笑起来，道：“之前我是这么打算，而且，兰家一批派往下三天的人手，我已经在途中全部解决了。而且看守通道的人，我也解决了一大半。其中所有高手，都杀了……也是为了便利你的兄弟上来。虽然他们不一定会走这一条路……但我也只是尽心。”“不过说起毁掉兰家……兰家出来的那位老祖宗，绝对已经到了九品至尊中级……实力绝对在我之上！要不然，我也不会被你一拉便走。”
　　“只要有这个人在……恐怕，毁灭兰家会很难。”谈昙说道。
　　楚阳沉沉点头，道：“这段时间里……我们再看。”
　　谈昙笑了：“那我就在这里陪着你寸步不离！你说打哪儿，我就打哪儿。”
　　楚阳哼了一声：“你莫非还想要让我感谢你？”
　　“不敢……”谈昙顿时苦起了脸：“大哥……您莫要冤枉我，我胆子小……”
　　三人齐声大笑。
　　当天晚上，三人就找了间客栈住了下来。
　　同一天晚上。
　　莫天机等人，也在万里楼整齐的聚在了一起。大家收集来的消息，都是集中汇总到了莫天机手中。
　　血酬堂有完整的消息买卖，莫天机很干脆的买了一份；结合其他人收来的消息，等于是九重天所有大事，都在这里备了案。
　　莫天机眉头紧锁，喃喃道：“非常不乐观……目前对老大威胁最大的，貌似就是兰家呢，咱们也只好利用一下厉家的名义……给兰家一份大礼？”
　　兄弟五人一阵疑惑：“怎么？”
　　莫天机淡淡一笑：“小行动，应该灭绝不了兰家。不过就是用这两万来斤**放个烟花，庆贺一下咱们兄弟终于上来了，不过……怎么放的最响，最好看……咱们来商量商量……”
　　…………
　　<本章五千三百字。
　　推荐一本新书《最强监狱系统》，大神萧瑟朗的新作，小色郎大神乃是有口碑的作者，完本老书好多好多，绝对不会让大家失望的。有兴趣的同学不妨去加个收藏；新书艰难，大家一起挺起！>

第六百三十一章 天兰城的乱局
　　兰家这几天可算是倒了大霉。
　　等到第二批的前往下三天的人手走了之后；兰家才开始整理一片狼藉。那已经矗立了一万年的雄伟大门，直接是被烧成了一片黑灰，当然是不能用了。
　　兰家自然要大力整修。
　　对于这一点，兰家人也只好自嘲：一万年了，早看他不顺眼了。现在烧了，正好重新改一个漂亮的。
　　兰家要大兴土木，自然需要采购，而家族之中死了那么多人，自然也要办丧事；家族大佬们都在操心大事，一南一北一上一下到处都是大事，那里顾得上这些琐碎小事？自然是安排下去便算完事。
　　而且，兰家现在的实力基本上已经是抽空了百分之七八十：秘密部队已经有一百余位至尊高手赶往北方围剿厉家。又有一批至尊，去了下三天，而上三天的通道之处，又需要派出去一批得力高手……
　　而且，家族之中只是两年之中，死去的超级高手，已经超过了两百位。
　　在这样的情况下，兰家家族之中，实在没有多少高手了；一些得力干将也是死的死残的残外出的外出……
　　这样的情况下大兴土木加上举办丧事，当然是落在了兰家的一干平常人手中。
　　而这一次，却将兰家的万年弊端整个的暴露了出来！
　　说句实在话，兰家传承万年，实在是已经腐朽到了极处；但平常有那些高手们压着，主办事情；这些人全是高手。对于女色财物等等这些东西，也没有多大需求了……
　　所以纵然出乱子，也是底下人偷偷摸摸的自己做一些中饱私囊的事情；至于欺男霸女，自然是有的。
　　但大家睁一只眼闭一只眼也就罢了……
　　但这一次，却简直是明目张胆了。
　　山中无老虎，猴子当大王啊。
　　于是蓝家的二世祖们集体出动，这一下真是……天兰城直接是蝗虫过境。
　　丧事。自然要请神卜神婆等等这些的；而这些，天兰城之中虽然并不多，却也蛮够用。但这些人这一次出来岂能是单纯的干这个？
　　什么香烛纸钱什么招魂幡之类的东西自然也要采购的。但……这一次采购，岂能单纯的只要这个？
　　如此天赐良机可以中饱私囊，若是不吃的饱饱的。怎么能对得起自己？虽然祖宗们死了借着这个机会发财不好，但……现在那里顾得上？
　　刹那间，就是一群狼群进入了天兰城。
　　兰家大门一开，这几天里，简直就是放出来了一群的豺狼虎豹。
　　天兰城人人遭殃。
　　万里楼，莫天机凭栏而立，临风沉思，顾独行脸色冷漠，站在一边，其他兄弟们几个都不知道去了哪里。
　　蓦然。下面一阵大乱，只见街道上，几个锦衣华服的人正横冲直撞的走来，远远地声音传来。
　　“这是什么？嗯，不错。兰家征用了！”
　　“什么？钱？钱你老母！”
　　“拉走拉走！草！你个老不死的……居然还想要钱……”
　　噗……
　　“真是不知死活，拉去乱葬岗喂狗！”
　　“这个，兰家征用了，你有意见吗？”
　　“没意见？为什么没意见？草！白拿你的东西你也没意见？你混蛋是不是？啥？你有意见？我操，爷们拿你的东西你居然还敢有意见？”
　　噗！
　　“这个，这个过来过来。别躲……小娘子……哈哈挺水灵的嘛，多大了？嗯，夫人还缺个侍女，拉回去！”
　　“哭什么哭？爷儿看得上你那是你的福气……再哭，老子打死你！”
　　顿时下面一片哭叫。
　　眼见的一个锦衣中年人一只手扣住一个少女，就往回走，身后，想必是那位少女的母亲，正哭喊着追上来，不住磕头。却被这锦衣中年人一脚踢出去好远，口中鲜血狂喷，眼见的不活了……
　　那少女凄惨的大叫一声，就要扑上去，却被中年人紧紧抓住，一低头狠狠在他手上咬了一口，哭叫着扑向自己母亲尸身。
　　这一口咬下去，鲜血淋漓，那中年人凶性大发，痛叫一声，锵的一声拔出刀来，往前一扑，一刀就扎进了少女后心，狞笑着将一具如鲜花一般的身体砍成了肉酱，末了狠狠的吐了口唾沫：“不识抬举！”
　　……
　　一时间，大街上一片哭叫，顿时乱了套。
　　顾独行眼中射出怒色，一纵身就要跳下去。却被莫天机一把拉住：“你要做什么？”
　　顾独行怒道：“杀了这帮人渣！”
　　“胡说八道！”莫天机怒道：“你现在暴露了行迹，我们如何进行大计？”
　　顾独行冷笑道：“难道就看着这些混蛋倒行逆施丧尽天良？你我明明有阻止的力量，却袖手旁观？莫天机，你的良心呢？”
　　莫天机哼了一声，道：“良心在胸；对于这等家族，必须从根上拔起，才是为民除害。你这样出去，你杀了这几个人，却将你自己暴露，将我们大家陷入被动，对方高手云集而来，我们又能杀几个？”
　　他拍拍顾独行的肩膀：“稍安勿躁……独行，这些，我们不会不管的。”
　　顾独行眼中射出锋锐的杀机，重重的哼了一声，道：“若是你拿不出办法，我便一人一剑杀进兰家大院！”
　　莫天机苦笑一声，道：“你看到的是眼前的骚乱……但我看到的却不是。”
　　顾独行横眉以对：“哦？”
　　下面的骚乱还在继续，而且越来越多，越来越乱，似乎四面八方，都充满了这种情况……
　　还有一些兰家人，拿着一份名单。四处寻找。名单上，却是近几年天兰城内颇有姿色的姑娘名字，家庭住址，父母名字……详细的在上面，真是具体之极。
　　莫天机深深叹了口气：“独行，你看，这些兰家人做这样的事情。是多么的熟练，多么的肆无忌惮。这就证明了……他们已经不是第一次……最少要几十次几百次，才能这么熟极而流。完全就是横行霸道……这证明了什么？”
　　顾独行冷冷道：“证明兰家已经该除掉了！”莫天机沉沉点头：“据说，在九劫剑主出现之前，没有任何一个家族能够传承万年……而且。有一点值得注意的是，下三天的王朝，也基本没有能够超过一千年的……”
　　“为何？因为传承的久了，必然就会腐朽！富不过三代，穷不过五辈，这是定数。就算中三天的家族，传承超过几百年，家族之中纨绔之辈就会比比皆是。”
　　“兰家……看这样的情况，已经是烂到了骨头里。”莫天机声音里面，似乎含有深意。
　　顾独行皱皱眉：“你的意思是……”
　　莫天机悠然道：“今日的兰家。就是万年之后的顾家，莫家，董家……你懂么？”
　　顾独行身躯一震，瞠然看着莫天机。
　　“我们便是将来的九大家族。”莫天机的神色里面，露出一丝冷峭的凉意：“我们的家族也能传承万年……但我估计……恐怕不到一万年。几千年，也就成了兰家这个样子，成为一个毒瘤，长在九重天大陆上！”
　　顾独行沉默下来，目光看着下方的骚乱，听着无数人的恸哭。忍不住问了自己一句：若是在下面做这样恶心的事情的……是我的子孙，我会怎么办？我心中会是什么感觉？
　　“没法避免？”顾独行的声音有些干涩：“比如……祖宗家规……”
　　“绝对不可能！”莫天机缓缓摇头：“任何严厉家法，任何祖宗遗训，对这样的情况，都是无能为力……只能任其腐朽。然后，让另外的正义之士，前来剿灭。然后，那位正义之士再成立家族，然后等待着数百千年后的腐朽……等待又一次覆灭！”
　　“但，这世界上没有这样的家族和国家，还不行……所以，人类只不过是在一次次的建立与一次次的毁灭之中……重复所有人的命运。”
　　莫天机有些讥诮的说道：“英雄家族传过数代之后，必定出狗熊！而狗熊数代之后，必定出纨绔，纨绔之后，便是丧尽天良了，然后就可以看到灭亡……”
　　“今日我们灭绝了兰家，便可看到千年万年后，你我的家族，也被人如此所灭！”
　　顾独行叹了口气，沉沉道：“所幸我们现在，还是能有一丝天良，还能够屠灭这些无耻之徒！将来，若是我的子孙也如此，那我顾独行何惜亲手灭绝自己的血脉？”
　　莫天机轻轻摇头：“话是这么说……但你那时候，已经不知道去了哪里……”
　　顾独行愕然以对：“我能去哪里？”
　　莫天机眼神深邃，缓缓抬头，看着无尽苍天，深深地吐了一口气。
　　……
　　下方，街道尽头处突然冒出来一阵惨呼，一片血光，在哪里掀了起来。
　　顾独行和莫天机放眼看去，只见那处居然是一片光辉灿烂，似乎一朵一朵的鲜花，在那里突然开放！
　　“琼花！？”顾独行不由得一惊：“谢丹琼出手了？这是怎么回事？他跟傲邪云在一起，怎么也是老成持重啊。我原以为是纪墨和罗克敌先闹事儿的，怎么会是他们两个？”
　　谢丹琼暴怒的声音远远传来：“瞎了你的狗眼……”
　　莫天机叹了口气：“咳，从这句话就能听出来，恐怕就因为谢丹琼长得太俊了……”
　　“太俊了？”顾独行有些摸不到头脑。
　　“听说有些大家族的人……玩美女玩厌了……”莫天机居然咧了咧嘴：“……喜欢玩兔子……”(未完待续)

第七部 第六百三十二章 杀人的兔子
　　顾独行一时无语，有一种啼笑皆非的感觉升了起来：“天机你也真够会开玩笑的……”
　　莫天机叹了口气：“我不是开玩笑……独行，你要记住，他们四个人，可以闹闹事，杀几个人出出气，但我们两人，万万不能出手，也不能露面。最多，就是掩护他们，懂么？”
　　顾独行点点头。
　　“进入兰家，本就不需要太多人……”莫天机沉思着：“就让他们四个人出出气吧。”
　　顾独行叹了口气，看着下面琼花越来越是绚烂，可见谢丹琼的怒气已经到了何等地步，不由喃喃道：“他们看上了谢丹琼这样的兔子……也真是够了气数了……”
　　……
　　谢丹琼的确是快要气疯了。
　　好好的陪着傲邪云逛街，打听消息；却没找到几个新的有价值的消息，正在郁闷，却见前面喧闹了起来。
　　两人过去一看，只见一群兰家人正在横行霸道，或抢掠，或威胁，或……
　　还有个家伙，拉住一个少女死活不放手，这少女容颜俏丽，而且看其装束打扮，也似乎是有些来历，起码不是小家小户的子女……
　　“放手！”少女奋力挣扎：“我是成家的！”
　　“成家的？”那位兰家管事一脸淫笑：“成家的正好……那怎么不就是一个被窝了么……”
　　说着便去摸少女的脸。
　　成家看来是兰家的附属家族。而且不是很大的那种。少女的几个侍卫上前拦阻，却被几个兰家武士推推搡搡的推到了一边，双方争执起来。
　　霎时间，已经激化。
　　随着那少女狠狠一脚踢在这位管事的下体，这兰家管事一声惨叫蹲了下去，放声嘶吼：“给我打！今天这小娘皮老子是玩定了，我要是不玩死她，就不叫兰家的十九爷……”
　　那少女脸色惨变，才知道这个兰家人竟然是兰家的十九爷。
　　这下子可真是……
　　刀光闪亮，兰家人率先动手。几乎是刹那之间，那少女的几位侍卫就是死伤了一地。那少女还待反抗，却被迅速擒住，一巴掌打在脸上。顿时一张白嫩的俏脸就红肿了起来。
　　她在家看来也是娇生惯养的，顿时就是眼泪刷刷的流了下来。
　　那位兰家十九爷蜷缩着身子站了起来，狞笑着道：“小婊子，在爷儿面前装这等三贞九烈！十九爷偏让你装不成……给我将这小婊子的衣服扒了！成家……真他娘好大的家族，老子便让这小婊子光腚在天兰城走个来回，看成家能如何？！”
　　“放手！”谢丹琼看的忍无可忍，怒道：“光天化日之下，强抢民女？如此无耻，便是万年兰家的家训吗？”
　　那位十九爷转头一看，顿时眼睛就直了。
　　只见谢丹琼身材高挑。剑眉星目，薄薄的嘴唇，一袭颀长身材在一袭黑色披风里，黑白衬托之下，更显得玉树临风，眉清目秀。
　　便是一个女子，也没谢丹琼这么俊。
　　这位十九爷转眼就口中长长的馋涎欲滴，看着谢丹琼的目光，就如同饿极了的狗看到了一根肉骨头，二十多年的色狼老光棍看到了一个赤身**的美女……
　　顿时居然有些目眩神迷……
　　不知不觉的就松开了那少女。一脸淫笑的向着谢丹琼走来：“呀，想不到这里还有这等上等货色……啧啧……不错不错……”
　　围着谢丹琼转了一圈，咂着嘴道：“最难得的是，屁股也很挺……”
　　随即就说道：“既然这位……呵呵呵小兄弟说了不能强抢民女，那就算了吧……让那小婊子走吧。老子今天心情好……不过我说……呵呵呵小兄弟……你放走了他，你可要补偿我哦……”
　　谢丹琼激灵灵的打了个寒颤。一边的傲邪云浑身汗毛都竖了起来。
　　“干什么？”谢丹琼怒道。
　　“嘿嘿……放走了她……你陪我。”那位十九爷看着谢丹琼的目光已经是迫不及待：“真是……真是一只好兔子……”
　　“我陪你？兔子？”谢丹琼早知道这世上有些人嗜好挺怪挺恶心的，但做梦也没有想到，自己有一天居然也会成为这些人的目标。
　　“我会对你很好的，小乖乖……”十九爷的淫笑的脸已经快要贴上了谢丹琼，而且……裤裆里居然鼓起来一块：“乖，跟爷回去，也会让你享受的飞上天去……看你这细皮嫩肉的……咯咯咯，俗话说三扁不如一圆……”
　　“滚~~~”谢丹琼刹那间就抓狂的爆发了。一张英俊的脸，刹那间扯得变了形。
　　“你才是兔子！你全家都是兔子！我宰了你们这帮兔子……”谢丹琼狂怒的就抓起这位十九爷，下一刻便是琼花开放……
　　这位十九爷那勃起的男性特征都来不及消下去，便在琼花绽放中成了一地血肉。
　　随即谢丹琼彻底的发狂了。
　　琼花绽放着一路冲了出去。沿途所见，所有穿着兰家人服装的人都被他一扫而空。身子如同狂风一般掠过，身后满是一片残肢碎体……
　　身后，傲邪云笑的几乎浑身抽搐的跟着。
　　谢丹琼一路大开杀戒。
　　今天真是被气疯了……一直克制克制，但现在再也克制不住。反正是已经杀开了头，杀一个是杀，杀一群还是杀……
　　这一路真是鲜血滚滚。
　　这一路本本是天兰城最繁华的大街，兰家人这一次出来，这条大街也正是重点，谢丹琼这一路，那是杀了不少人。
　　顿时惊呼声四起。
　　谢丹琼可是实打实的二品至尊巅峰。这一次大开杀戒。只是对着兰家出来外办的人，那真是一根手指头就能杀一片……更何况还琼花绽放？
　　血流成河啦……
　　顾独行和莫天机在上面看着，都是有些惊了。真没有见过谢丹琼发过这么大的脾气。
　　尤其是那句‘你才是兔子！你全家都是兔子！’这句话，真切的揭示了事情的真相，让莫天机和顾独行这两个平常都不怎么喜欢笑的人也为之捧腹：果然如此。
　　另一边也闹了起来。
　　很显然，纪墨和罗克敌本就是两个唯恐天下不乱之徒，一听到这边打了起来，谢丹琼在大吼，两人直接就从另一边下了手。
　　“嗷呜……杀光这帮兔子！”
　　“狗大姨……他奶奶滴……”
　　这两声招牌的大骂响起，莫天机和顾独行那里不知道发生了什么事？顿时都是一手抚额。相对无语。
　　这俩家伙果然是不甘寂寞。果然闹将起来了……
　　“准备接应吧……这可是兰家的大本营……”莫天机头痛的叹了口气：“这几个混蛋，就不能为我的计划保留些力量……”顾独行哈哈一笑，转身下去。
　　……
　　流年不利的兰家再次鸡飞狗跳。被派出去的人在出去了半天之后，就被宰了一个七零八落。兰迎风大怒。立即派人彻查！
　　这些人回去自然不会说他们干了什么，只是说几个外地人在逞凶霸道云云，专门欺负兰家人云云……
　　派出去几位至尊高手，搜索了一圈，终于没有发现。
　　眼看已经下午，兰家大门外，突然来了两位客人。
　　两个青年人，一个洵洵儒雅，一个锐利冷漠。
　　“敢问兰六爷可在？”莫天机温文儒雅的行礼：“烦请通报一声，就说中三天故人前来拜访。还请兰六爷在百忙之中，赐予一见。”
　　上一次中三天亡命湖大战，兰家前去的人手只是一个中年人，而且很低调。
　　但莫天机是什么人，自然是早就将一切可以利用的资料全部调查的清清楚楚。也把这位兰六爷的身份打听了出来。
　　当时这位兰六爷曾经想要招揽顾独行……而现在，莫天机正是利用当初的这个或者早就被遗忘干净了的理由找上门来。
　　“中三天故人？”看大门的侍卫和蔼了许多。
　　自从上次骂人一句丑八怪就被险些屠了家族之后，现在兰家的大门守卫一个比一个的和蔼可亲……
　　“请稍等，我去为六爷通报。”侍卫说道。
　　“麻烦大哥了。”莫天机不着声色的递过去两块紫晶。
　　那侍卫眼睛一亮，无声无息的接了过去。
　　不多时，兰家大院出来一人。正是当初前往中三天的兰六爷兰迎玉；一脸疑惑：“找我？中三天故人？”
　　莫天机远远看到，顿时爽朗的一笑：“兰六爷，可还记得中三天亡命湖之战？”
　　兰迎玉顿时想了起来：“哦，你是那个……莫家的？呵呵，这不是那位年轻的剑帝么？真是稀客。请，请请。”
　　莫天机感激道：“没想到六爷还记得我们……呵呵。真是让我们兄弟二人受宠若惊。”
　　兰迎玉慨叹道：“少年英才，那当然是记得的……只不过，两位这一次来到上三天，乃是……”
　　莫天机含蓄的微笑：“中三天虽大，不过相比起上三天的锦绣，却还是不足啊……”
　　兰迎玉目光一亮：“哦？莫公子的意思是？”
　　莫天机道：“就看六爷能不能给个差事了……呵呵，我兄弟二人不远万里前来投奔，本是心中忐忑……毕竟在这上三天，若是单枪匹马，那滋味……呵呵……”
　　兰迎玉心中大喜，现在兰家可正是极度缺人的时候，这两人一文一武，此番前来，当真是难得的收获，只是面子上还矜持的说道：“但不知两位现在修为……”
　　顾独行说道：“剑中圣者……六品！”
　　莫天机道：“惭愧，在下修为几乎没动……”
　　但兰迎玉已经听不到莫天机的话！他完全的被顾独行的‘剑中圣者，六品’这六个字震惊了！
　　……
　　推荐一本新书：书名《纨绔仙医》书号：2510964
　　作者：步征
　　简介：咱们都是凡人哪……但凌云不是。因为他会修真，还曾经修炼至渡劫期！
　　虽然现在凌云还是叼丝一枚，但人家专门打纨绔的脸……pia，pia
　　……
　　大家谁还有三江票的话，也给了这本书吧。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第三百三十三章 上三天，九劫第一乱（一）
　　剑中圣者，六品！
　　这正是顾独行现在在隐藏修为之后，能够暴露出来的最高修为。也是最遮掩不住的气息。莫天机量身定做，刻意的让顾独行透露出来一种锐利的锋芒。
　　兰迎玉凝目看来，只见顾独行光华内蕴，举手投足之间，剑意纵横，便似是每一根头发，也都蕴藏着锋锐剑气。
　　正是剑中圣者六七品的神韵：剑气长江，剑光北斗！
　　兰迎玉心中震骇无限，当初在中三天招揽顾独行，只是看中了他的潜力。虽然当时顾独行已经是剑帝，但在兰迎玉当时看来，也只是潜力可怖而已。
　　但却没有想到他的进境如此惊人，区区两年时间，竟然从剑帝一路冲到了剑圣六品！
　　这样的进境，在上三天也是绝无仅有，更何况是在中三天那个灵气严重匮乏的地方？
　　兰迎玉激动的脸都红了：“顾兄弟，当真？”
　　顾独行冷淡的点头，道：“当真！”
　　兰迎玉霍然起身：“可敢一战？”
　　顾独行目光一扫，剑意纵横，淡淡道：“只恐刀剑无眼！”
　　莫天机心中怒骂：顾独行这个傻二，来求人也不知道放低姿态。
　　急忙出言补救，道：“独行练的，向来是杀人剑法……这个，恐怕不适合切磋……”
　　“原来如此。”兰迎玉心中释然，笑道：“想必是不会出现意外的，我这就禀明大兄安排。”说完匆匆走了出去。
　　莫天机低声道：“顾老二。你的脸色可不可柔和一些？”
　　顾独行冷笑：“你管的了天地，难道还管得了我的脸？”
　　莫天机为之气结。
　　顾独行传音道：“天机，这次太冒险了……九重天刚开，他们就不会怀疑我们就是刚上来的九劫？”
　　莫天机淡漠的一笑，传音道：“我只怕……他们不怀疑。”
　　……
　　且说兰迎玉急匆匆的去找兰迎风，兰迎风正在焦头烂额之中，闻听这样的事情。不由一怔：“竟有此事？”
　　“千真万确！”
　　兰迎风沉吟起来，喃喃道：“可是……可是顾独行这个名字，怎么这么熟呢……”
　　兰迎玉说道：“哈哈。大兄的记忆里果然惊人，上次我回来曾经跟大兄说过中三天的几位后起之秀，其中排名第一的。就是顾独行。”
　　兰迎风点点头：“原来如此。”感觉自己记忆有些模糊了。
　　其实兰迎风自己倒是没有模糊，而是顾独行这个名字，他已经听两个人说过；第一个人，自然就是兰迎玉，第二个人，便是那位……闭关的老祖宗。
　　老祖宗出去一次之后回来，就对兰迎风说起过顾独行的名字，然后便是又出去了；兰迎风浑不在意，确实给忘了……
　　兰迎风皱了皱眉，道：“若是果真如此。倒也算是一件好事，不过，现在九重天开，九劫上天，这个人既然如此天才。会不会是九劫之一呢？”
　　兰迎玉顿时怔住，这个可能，他是的确的没有想过。
　　“不过，不管他是九劫之一，还是专门来投奔我们的……这个人，都要留下来看看。”兰迎风沉吟了一下。说道：“剑中圣者六品……那么，就安排一位一品至尊前去试试吧。”
　　“好！”
　　盏茶时分。
　　顾独行和莫天机被邀请到了大厅之外小广场上。场中，站着一位面色和蔼的老者。
　　四周，蓝家家主兰迎风等七八人在观战。
　　很显然，兰家对这一战充满了重视。
　　单纯一个剑圣来投奔，还用不着如此重视，关键是，兰迎风心中的那个猜测：会不会是九劫之一呢？
　　这个猜测，让这一场测验就变成了举足轻重。
　　此刻，兰迎风的目光正注视在顾独行身上，只见顾独行站在场边，与莫天机并肩而立，但，浑身气息却是孤独寂寞，苍凉而落寞。
　　他虽然站在人群中，但却是用这种莫名的气息，将自己在不经意之间就隔离了出去。
　　他似乎并不属于这个世界，也不属于这片空间。
　　完全的孤独。
　　兰迎风眉头一皱，心中暗道：“封心锁意，无上剑道。这……这要是九劫的话，未免就太排斥了吧……”
　　“请！”兰家那位一品至尊发出邀战。
　　顾独行脸色如冰，一步踏出，手按剑柄，黑衣飘扬，默默不语。
　　唯独两只眼睛锋锐的射出两道目光，刹那间剑气冲霄！
　　他虽然没有说话，但所有人都是明白了他要说什么：“战，便是杀！”
　　对面那位至尊脸上一冷，冷笑一声：“黄口小儿……也敢妄言！”
　　顾独行目光不动，神色不动，身躯挺立不动，但锵的一声响，黑龙剑居然已经如同一抹流光，出现在他手中。
　　一股王者的不可侵犯的圣洁气息弥散而出！
　　对面那位至尊早就防着这一手，一只手一直按在剑柄上，但此刻，那一声剑吟清脆嘹亮，似乎是直上九霄云里一般，一时间竟然控制不住，腰中长剑欢快的长鸣，竟然自动出鞘半尺！
　　寒光闪烁！
　　那位至尊顺势拔剑，脸色已经变了。
　　周围众人脸色同时一变！
　　想不到一位剑中圣者六品的剑意，居然能够影响到一位一品至尊！这简直是匪夷所思的事情……
　　众人一脸的震惊，还有若有所思。原来，剑中圣者……真的如此强大。
　　场中两人已经翻翻滚滚的战斗在一起。
　　兰迎风这一刻并不关心胜败，只是在注目顾独行的用剑气质神态。他身边的几个人同样如此。
　　“如何？”兰迎风轻轻传音。
　　“剑孤独，心孤独。”身边一位至尊说道。
　　“摒弃一切。”另一人说道。
　　“剑道独尊，这是一个无情的人。”另一人说道。
　　“九劫之情，惊天动地！如此无情之人，难为九劫！”一人下了定论。
　　几个人缓缓点头。
　　兰迎风眉头锁了起来。
　　众人商议之中，场中一声闷哼传来，却是已经出了结果。
　　那位兰家至尊肩膀中剑。鲜血淋漓，顾独行却是胸口被划了两剑，血肉模糊。但那一声闷哼。却是出自兰家至尊的口中。
　　至于顾独行则是脸色都没变，目光淡然，似乎胸前那正在流血的伤口不是他的。
　　这给人一种感觉：哪怕是脑袋被人砍了下来。顾独行也不会出声的。
　　他就是一个这样的人！
　　这一战，与众人预测的结果有些出入。原本众人以为，顾独行能够支撑几招败下阵来就不错了，但却没想到居然会是一个两败俱伤的结局！
　　接下来，兰迎风自然是做出大为高兴的样子，派人将顾独行和莫天机安排进内院疗伤，吩咐好好伺候。
　　一番安慰之后，才终于回到密室。
　　“立即派出得力人手，去中三天打探顾独行的消息，我要全部的……准确的！”兰迎风在第一时间就下了命令：“一旦得到消息。要立即赶回来！第一时间里传报与我。”
　　“是！”
　　“立即行动！”
　　兰迎风看着人手远去，脸色有些奇异。
　　不管你是不是九劫之一，但你到了兰家，就休想再出去！只要给我三天时间，你的一切底细。就能全部摆在我的面前。
　　兰迎风心中冷笑一声。
　　……
　　兰迎风根本没有想到，莫天机怎么会给他三天时间？莫天机是半个时辰的时间也不会给的……
　　“独行，怎么样？”
　　“没问题。”
　　“那就好！今天晚上开始行动！”
　　“这么快？”顾独行有些惊愕：“今天晚上必然是他们对我们看的最紧的时候……”
　　莫天机冷笑一声：“等他们放松了，我们就完了。我们的最安全时间，只有今天这半个晚上，甚至。下半夜都不安全！”
　　“今晚，便是九劫第一乱！”
　　……
　　月黑风高。
　　几位至尊在暗处，注意着莫天机与顾独行所住的客房。对于两个最高修为只有圣级六品，兰家能够出动四位至尊监视，可说是已经是大手笔了。
　　黑暗中，一道黑影氤氲了一下，突然出现在客房之外。黑暗之中，完全黑色的剑光似乎闪了闪……
　　顾独行一手扶住这位刚刚被自己一剑封喉的至尊，轻轻放在地上。就像是放低了脚步，踩住了一棵草那样的动静。
　　一边，有一个声音低声道：“嗯？”
　　顾独行舒了一口气，压低声音，含含糊糊：“……不大对……”
　　“什么不大对？”风声飒然，另一位至尊闪电般纵身过来。
　　一截完全黑色的剑尖，就在他过来的同一时刻，无声无息的刺入了他的咽喉，剑气猛然爆发，第一时间控制了脑部，剑气爆炸，然后控制经脉，冲进丹田，轰然爆裂……
　　这位至尊同样是一声不吭就倒了下去。
　　以顾独行现在剑中至尊二品巅峰的修为，全力施为对付几个普通的一品至尊，简直是手到擒来，不费吹灰之力。
　　将两个人放到墙壁边上，将血腥味道用黑龙剑完全吸收，让两具尸体对面而坐。若是有人看到，也只会以为这俩人正在低着头讨论什么，沉思什么……
　　整个一边的通道打开。
　　顾独行轻轻吐出一口气，这口气远远地无声无息的出去，撞在了莫天机的窗子上。
　　灯光下，莫天机的身影出现在窗子里，似乎晃了晃，然后就打开了窗子。
　　另一边的两位至尊顿时心中一紧。
　　却见莫天机叹息一声，喃喃道：“这上三天，真的是不同呀……”居然深呼吸起来，一脸深情的看着天空星光。
　　两位至尊心中一松。
　　莫天机慨叹了好一会，然后才终于吹灭了灯，只听得悉悉索索，上床睡觉。但另一边的窗子却是轻轻打开，就在两位至尊以为莫天机感怀完毕回去睡觉的这一刻，莫天机本人却是无声无息的飘了出去……
　　房中轻柔的呼吸声依旧……那是楚阳曾经给莫天机留下的小巧布置，可以借助风声自然发出模仿常人睡眠声音的（这个前文提过，不过我自己忘了叫什么名字了……咳，惭愧。）……
　　………………
　　<咳，很多人对设定不满，说以前都没说过的什么什么，说什么一开始至尊无敌，后来至尊满地走……在这里我再说一次：傲世第一章，就提到了九重天阙。‘九劫九重天，一剑灭世间；千秋尊万古，九重天外天’。前十章，就说了‘大能折叠九重天’。
　　九重天大陆都能折叠，至尊算什么？
　　至于九重天为何成了上中下三个位面，每个位面有自己的体系，便是为了避免这种‘开始王座即高手，后来至尊不如狗’的现象。
　　因为……不同位面不同标准。你若非要以下三天来衡量九重天阙，那你不如以现代社会来衡量孙悟空好了。
　　不仔细不要紧，但不要用这样早已经伏笔了数百万字的情节来误导我的读者。谢谢。>(本站.您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第三百三十四章 上三天，九劫第一乱（二）
　　顾独行等的心焦，却见莫天机不紧不慢的飘过来，忍不住就要发火。
　　“处理的干净？”莫天机传音问道。
　　“神念包裹住了。”顾独行冷着脸道：“所有事情全在我剑气神念包裹之下，完全可以屏蔽其他至尊的神念探测。”
　　莫天机哼了一声，说道：“不可大意！”
　　顾独行哼了一声，道：“废话，若是我跟你一样慢腾腾，恐怕早被发现了。”
　　莫天机微笑不语，随即目测了一下客房与兰家主建筑的距离，眉头微微的皱了一下。
　　有近百丈，而这百丈距离，就是一段很难逾越的天堑！
　　若是在客房引爆炸药，虽然能制造大规模骚乱，但却动摇不了兰家根本。
　　而主建筑方向，才是最佳的地点。
　　莫天机皱着眉头观察了一会，才道：“独行，你看……这兰家地形基本就是这样子，北方那边，才是主建筑，而且……北方偏斜的方向，正是龙脉环绕，按照一般的风水布局，那里，定然是家族祠堂。”
　　顾独行对这些完全的一无所知，道：“阿。”
　　莫天机淡淡道：“一般来说，家族祠堂对每个家族来说，都是极为重要的。但，由于这种地方有些阴森，却没有多少人愿意在这里驻守，所以……看守这等重要地方的，反而不会有身份很高的……”
　　顾独行点点头，这个他倒是知道的。家族祠堂，只是名义上的至高无上，但实际上的价值，却等同于没有。
　　仓库还能放些财宝呢，但祠堂这里只能摆放灵位：有那个做贼的这么瞎，跑祠堂里偷东西？
　　所以这地方对一个家族内部来说乃是很重要。但对外人来说，却是切切实实的一文不值。没什么高手驻守，才是应有之意。
　　“这里最为不引人瞩目，但整体位置，却是兰家的核心；在这里引爆，才能取得最大的成效。”莫天机淡淡的道。
　　“咳……这个……把人家祖宗一起炸了，未免有些阴损。”顾独行承认莫天机说的话有道理，但却心中有顾虑。
　　这要是炸了祖宗祠堂。不啻于刨了祖坟。这乃是九重天的一大忌讳。
　　莫天机翻翻眼皮。说道：“你不炸他祖宗，咱们就没机会成为别人的祖宗……这等时刻，你居然贤良恭谦让起来……”
　　顾独行苦笑。
　　莫天机举目打量，用心感应，道：“祖宗祠堂边上数十丈外，应该是一个仓库。那边，有宝气氤氲……但地面不显，应该是在地下。”
　　“一般这种地方。都十分机密……但越是机密的地方，才越是重要。”
　　“然后就是兰家人的睡眠之所……”莫天机算计着，终于拿定主意：“这样子。我要求你，在半个呼吸之内，冲进兰家祠堂，我跟你一起冲。等你冲进去的时候，我恰好在五十丈之外……”
　　“你立即将炸药完全的倾倒出来。然后一停不停，立即到我身边来。你一动身的时刻，便是我的磷箭发射的时刻……你到我身边的那一刻，便是磷箭射上火药的时刻……第一波爆发就将开始……然后我们同时离开！”
　　莫天机有条不紊的道：“那样，就是惊天骚乱，就算有人在那时候发现了我们，也来不及做什么……”
　　顾独行倒抽了一口凉气：“你疯了……这可是两万两千斤炸药，一旦引爆，你我只是在五十丈之外起步……我们根本逃不出去炸药覆盖范围。”
　　莫天机道：“这一点，山人自有妙计！总归我们能够保住性命逃出去就是。”
　　顾独行连连摇头：“天机，若是如此，你现在就往外冲，不要管我，然后我自己一个人冲进去引爆，自己找机会脱身……”
　　莫天机一瞪眼：“难道我还骗你不成？就这么定了！立即开始行动！”
　　顾独行踌躇：“这才二更天……”
　　“到了三更就防卫严密了！”莫天机叹口气：“谁不知道三更才是最适合夜行人的……你今天怎么这么别扭。”
　　顾独行苦笑，终于道：“好！”
　　心道，我怎么这么别扭？还不是为了你？若是只有我自己，难道我还真的在乎什么？再说，我乃是二品巅峰剑中至尊，真的要逃命又是早有准备，乃是完全有把握的，还不是怕你出事？
　　莫天机当然知道顾独行心情，加重口气道：“独行，你应该知道我的脾气……凡事以谨慎为先……我若是没有把握，怎么会陪着你来冒险？”
　　顾独行精神一震：“好！”
　　“行动！”
　　莫天机传音一震。
　　顾独行的身子就如同箭一般窜了出去！
　　这一窜，速度在刚开始，就达到了顾独行所能够达到的极致！剑中至尊二品的速度，完全的，毫无顾忌的施展出来！
　　黑衣瘦削的身子嘶的一声划破空间，竟然带出来一道模糊的白烟，发出轻轻地音爆！只是一闪之后，就已经到了七八十丈之外。
　　莫天机紧随其后。
　　一切都在莫天机预料之中，只要开始行动，那就不可逆转，不可阻止。
　　因为，就只有这一点点时间而已。就算现在有人发现了两个人，但也绝对来不及做出反应阻止顾独行了。
　　就在顾独行刚刚开始动作的时候，兰家大院同时有三个人一下子睁开了眼睛：有至尊在拼命奔驰？发生么什么事？
　　下一刻，这三个人就是腾身而起，从自己所住的房子里飞了出来，一掠上了高空，俯瞰整个兰家大院。
　　但，当他们刚刚升起这个人心思的时候，顾独行的身子在黑暗中发出锐啸，已经闪电般扑进了祠堂，随即也不管里面有没有人，两个戒指完全打开，所有的成捆成堆的炸药小山一样尽数的倾倒在地上。然后哗啦啦一声。几大桶油就倒在了炸药堆上。
　　等这三个人刚刚开始飘身而出的时候，顾独行已经是立即飞身而退，退往来路！
　　等他们的身子腾上高空，开始观察兰家大院的时候――
　　莫天机已经在祠堂五十丈之外立定坐马扬弓，弓弦如满月，一支黑色幽灵一般的箭矢闪烁着隐隐的磷火，射了出去！
　　进入了祠堂！
　　而这时，顾独行已经来到了莫天机身边！
　　“走！”莫天机一声吼。随即身子猛地往外纵。顾独行狂飙一般扑到，一把揪住莫天机的腰带，闪电般往外冲出去。
　　随即，莫天机神情一松，手指头在戒指上一抹，一面紫晶斑斓的奇形怪状的大盾牌。就出现在手中，然后他就将大盾牌往后擎起，挡住了自己和顾独行的后背。
　　“有奸细！”
　　“哪里走！”
　　“留下！”
　　三个方向。三个声音同时惊怒的响起，随即三条身影同时从三个方向扑了过来，人未至。一股山岳一般的压力已经当头而下。
　　一声长啸震撼了兰家夜空：“九大家族之兰氏家族，从今天起，成为历史！”
　　正是顾独行的声音。
　　顾独行已经扑到了两百丈外；对面，也有几位兰家高手拦截而来。顾独行手中黑龙剑刚刚要亮出来，就被莫天机阻止。
　　顾独行很不理解到了极点：逃命呢。莫天机却搞出这么一面奇形怪状的大盾牌兜着风：这让两人的速度下降了不止一筹……
　　如今，莫天机居然还不准自己出剑……
　　难道真的是送死不成？
　　这时，祠堂方向已经燃起了大火，暂时还没有爆炸。
　　几道身影如飞奔向祠堂，几道身影睚眦欲裂的扑往莫天机和顾独行，还有几道身影在手忙脚乱的腾空……远处，四面八方的兰家高手正向着这里聚集……
　　若是如此发展下去，顾独行与莫天机就算是长上了翅膀，也绝对逃不出去。
　　便在此刻，突然间一阵耀眼的强光亮起，随即就是一声惊天动地的爆炸！
　　轰的一声，兰家祖祠的方向腾起了大大的一朵蘑菇云，周围所有建筑，整齐的倒塌，正赶去救火的高手一个个毫无防备的就变成了浑身弥漫着肉香的空中飞人……
　　所有人在这一刻，整齐的失聪！
　　不少人从空中被震的掉了下来，如同下饺子。
　　这只是小部分的炸药爆炸了，还有绝大部分炸药被这次爆炸震飞了起来，飞往四面八方。
　　然后才又是一声气壮山河的巨大爆炸！
　　这才是主力炸响了！
　　随即四面八方同时爆炸……那是被气浪推出去的炸药在这一刻炸响；兰家大院，直接天翻地覆！
　　地面上，横亘数百里的突然咔嚓一声出现了一道巨大的裂缝，深不见底。随即就是龟裂一般的无数延伸，无数人体房屋就这么叽里咕噜的掉了进去……
　　用文字应无法形容这一刻的凄惨……
　　兰家的主房屋之中最为坚固的一间，居然整体的腾空飞起数百丈，然后在百丈高空解体，若有人有兴致观察，还能看到高空上，从刚解体的里面里面，几个赤条条一丝不挂的人体飞了出来……
　　顾独行和莫天机只感觉到背后猛地一沉，那种爆炸的气浪压了过来，两人竭尽全力，死死的撑住那面不知道什么材质打造的盾牌，几乎在一瞬间，两人七窍之中就溢出鲜血。
　　爆炸的力量如同天崩地裂猛地前来，推着这面盾牌咻的一声在夜空里就消失了影子，不知道出去了几多远……
　　总而言之，面前已经被震得七窍流血的兰家高手只听到‘咻’的一声，面前的两个人就突然不见了。
　　然后滚滚的热浪带着无边的毁灭之气迎面而来……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第六百三十五章 上三天，九劫第一乱（三）
　　从兰家大院的中央开始，若是从高空看去，可以清晰的看到那样狂暴的气流，用一种摧枯拉朽的势头，向着四周席卷而出！
　　所过之处，整个兰家大院统一的变成了虚无。
　　无数的人体，在接触到这股气浪的时候，就那么离奇的诡异的骤然解体，连惨叫一声也来不及。
　　爆炸冲击力四面八方的冲出去，只留下中间一个深不见底的大坑，大坑底部，一阵氤氲的烟雾，哗啦啦往下落下泥土，然后咕嘟咕嘟的冒出水来……
　　随即，这些冒出来的水就被突然出现的地面裂缝吞噬干净……
　　最宽阔的一条裂缝，足有数丈宽，深不见底……不少的兰家子弟掉了下去，这条裂缝，一直蔓延出去，居然没有尽头一般……
　　兰家占地面积很庞大，几乎占据了五分之一的天兰城！要知道，天兰城可是数百万人口的大城！
　　但这一场大爆炸从中间开始，将整个兰家夷为一片平地；余波更往外蔓延，直接波及了整个天兰城！
　　有超过半数的房子倒塌！
　　整个天兰城，成为一片末日来临的景象。
　　爆炸过去了。但四周静静的如同鬼蜮，所有人，在这样的震动之下，集体失声，唯有天空，那一朵巨大到了极点的蘑菇云还在缓缓升腾，翻涌，直往天际……
　　兰不悔站在高空，七窍流血，他的听力。在这样突如其来的震动之下，也已经暂时失聪，甚至，内脏受的震伤很严重。
　　但他并没有处理自己的伤势，只是站立在高空，脸色平静而木然，眼神悲哀而落寞的看着下方一片天翻地覆。
　　兰家没了！
　　在这样的集中又残酷的打击之下。兰家，很彻底的化作了历史！
　　能够从这场大爆炸之中逃出来的兰家人，只有不到三十位至尊。连现任家主兰迎风，也葬身在这一场动乱之中！
　　就算生出的这三十位至尊，也是人人带伤。狼狈不堪。一个个如同天雷震傻了的鸭子，对家族发生的这种事情，根本没有任何心理准备！
　　怎么也想不到，数万人的大家族，就这么轰的一声没了。
　　咔嚓……噗通……
　　不断地有泥土石块从大地裂缝的位置跌落下去，尘烟慢慢地开始消散，露出众人怔忡惶恐不可置信的脸庞。
　　“啊~~~~~”其中一位至尊突然猛地跪倒在地，仰天嘶吼：“老天爷呀……这是怎么回事……这是怎么回事儿啊！！”
　　“我的孙子……我的儿子……我的……”另一位至尊七窍溢血，只来得及叫出半声，就晕了过去。
　　一时间。狼藉的兰家大院旧址一片哭天喊地。
　　是人，就有根。有根，就有归属感！
　　兰家，便是这些人的根，这些人的归属。
　　常有人对古代的愚忠思想提出质疑。那便是不懂得，在特殊的背景下，一个可以遮风挡雨，一个热茶热饭有亲人的地方……便是根！
　　便是归属！
　　只要一群人向着一个方向前进，你在这个队伍里，便是你的人生原本没有目标。也随着自然而然的有了目标。
　　这便是人生乐趣。
　　如今，兰家大院被毁，整个儿数万人灰飞烟灭，等于是一下子抽走了这些人的脊梁骨，让他们失去了前进的方向和目标，这样的感觉，实在难以形容。
　　在这样的心态下，甚至仇恨之心，都压不住那种‘万念俱灰’的感觉！那是一种从思想到心灵到灵魂，全部被掏空了那种感觉。
　　良久之后，众人之中，才有一些人回复了听力，不断地看着面前，不可置信的四处观望，似乎还不敢相信，自己在里面度过了一生的家园，就这么没有了。
　　兰不悔在高空长叹一声，却吐出了自己压住的一口鲜血。
　　“收拾残局……等待。”兰不悔有些心丧若死的说了一句，突然一闪身，就消失了影子。
　　……
　　炸药威力太大了！
　　莫天机的估计向来是将自己的力量压低，将敌人的力量拔高；所以他虽然已经尽量高估了炸药的威力，但却依然没有想到，这两万斤炸药一起爆炸，居然会有这么大的威力。
　　按照他的估计，一斤炸药，可以摧毁一栋房子；那么十斤，就能炸掉一个小院子；一百斤，可以崩毁一座小土山，一千斤……就能摧毁大山。
　　但有些东西不是莫天机现在的条件能够算出来的。
　　比如炸药的威力。
　　一斤的炸药，与一百斤是不同的，两千斤，与两万斤的威力，也根本不是两千斤的威力乘以十那么简单。
　　或者说，就算两千斤的威力乘以一百……也绝对不如两万斤炸药一起爆炸的威力大！而且，是远远不如。
　　顾独行刚刚挽住莫天机，撑住那面奇怪的盾牌，就感觉背后一股整个苍天都塌下来的那种感觉压了过来，死命的撑住，两个人的修为尽数的涌进盾牌之中，抵挡狂暴的冲击，强猛的冲力猛的轰击在盾牌上，随即两人就失去了意识，只知道撑住盾牌，飘飘悠悠的飞了出去。
　　不知过去多远，但顾独行模糊的意识之中，是飞过了两三座山头。
　　砰地一声，两人结结实实的摔在一片树林中，顿时枝叶纷飞，两人的身子从树顶噼里啪啦往下掉，等到摔到地上，已经是七荤八素。
　　顾独行立即醒来，第一件事就是去查看莫天机。使劲的掐了他的人中，良久，莫天机悠悠醒来，眨眨眼睛，突然叹了口气：“怎么会没算准呢？我分明已经算了几百次……万无一失的没有问题的……”
　　顾独行苦笑不得，这家伙在这种档口居然还在考虑这种事情。
　　拿过盾牌一看。只见盾牌背面已经被烧砸的一片狼藉，原本厚重的盾牌，现在几乎就是薄如蝉翼……
　　若是爆炸威力再大一些，这面盾牌就废掉了……若是那样的话，顾独行与莫天机难免要为兰家陪葬……
　　莫天机看着盾牌，倒抽了一口气：“这……有些出乎意料。”
　　顾独行一脸无语：“天机……你这次可真是玩大了……估计这一次，整个天兰城都没了……”
　　莫天机咳嗽一声。眼中露出一丝尴尬。
　　“你是怎么寻思出这东西来的？”顾独行做了个爆炸的手势，示意炸药。
　　莫天机咳了一声，道：“那次到下三天。无意中听到放炮……原来是迎宾，我就一时好奇查了查，验证了一下配方……然后我就发现。下三天虽然早就有这东西，但，一般却是用来礼仪、迎宾、逢年过节的热闹烟花什么的……”
　　“最大的用途，就是用来攻城。但攻城，效果也不是很明显，我就觉得有些暴殄天物，这么厉害的东西，怎么就没大用呢？”
　　莫天机咳嗽一声：“所以那次回来，我就开始着手研究；将配方改了七八次，发现爆炸的威力完全可以提升……”
　　顾独行瞠目结舌：“你就是这么将这东西鼓捣了出来？”
　　莫天机叹了口气：“是啊。到后来我发现，这东西虽然威力够强，但对于圣级皇级君级以上高手用处不大，毕竟……谁会那么傻站在那里等着你去炸？于是也就放下了。这一次乃是为了炸通道……才临时起意。”
　　顾独行无语的叹了口气。
　　就这么一个念头，就毁灭了九大家族之一？
　　“这东西还有多少？”顾独行吸着气问道。
　　“没了……”莫天机手一摊：“我好几年了。就搞出来这么多，然后这一次唯恐不够，全部的都用上了……真的想不到，连天外陨铁与星辰秘银做的盾牌，居然也差点挡不住……”
　　顾独行牙疼一般的吸气。
　　好几年的库存，就这么轰的一声……
　　看到这种威力。再想到莫天机一直将这两万斤炸药戴在身上，与自己等人在一起――以顾独行现在的定力，禁不住小腿肚子也发了软。
　　我的天哪……
　　万一若是……炸开了；那么，还有什么九劫，大家统统的交代了……
　　莫天机继续道：“这面盾牌，乃是谢丹琼家的传家之宝；我拿来一看，发现可以借助风力，尤其顺风跑，后面只要有风催动，一个人甚至可以轻飘飘的借助盾牌飞起来，而且坚固之极。这一次，只要撑住盾牌，咱们就可以乘风遨游天地间，然后顺便还能看看大爆炸风景……”
　　顾独行的脸色扭曲了起来。
　　风景……
　　只差一丁点，咱哥俩就去阎王殿看风景了……虽然老大绰号叫做楚阎王，可也不是真的阎王爷啊……
　　对于现在这等情形，顾独行也只有庆幸，心中却也还有些内疚。
　　“天机，这一次，真的过了。”顾独行说道：“无辜的人死了不少。”
　　莫天机沉默了一下，眼中闪过一丝歉疚，默默地道：“或许是过了吧……不过，也值得。”
　　顾独行叹了口气，这炸药威力完全出了预料；真的无法责怪莫天机什么。
　　“兰家倒行逆施，横行霸道，如今死了，也算是为民除害。”莫天机冷冷一笑。
　　“在兰家压迫下，这里面也有很多人……都是好汉子，都有宁可拼着一死，也要反抗的血气，但……现实却是，就算他们拼了命也没用……这帮人，如今死在这里面，应该心中也是高兴的吧？与这些人渣同归于尽……也算是死得其所。”
　　莫天机淡淡道：“至于那些连反抗都不敢想的人……如此窝囊，死了与活着，有什么区别么？”
　　……
　　<感冒好几天了，一直没敢跟大家说，怕又有人说我林黛玉什么的……咳，今天出了一身透汗，好得多了。跟大家汇报一声。
　　我继续写第二更。>(本站.您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第六百三十六章 兰不悔的追踪
　　对莫天机的论调，顾独行有些不以为然：“可他们毕竟无辜！”
　　莫天机截然道：“独行……我也不想滥杀无辜。但……事情既然这么发生了，我却绝不后悔！”
　　他顿了顿，道：“这一次是我计算错误，但若是事情重来一次……我还是会这么做！”
　　“有一句俗话，叫做欲成大事者不拘小节，还有……慈不掌兵。”莫天机漠然道：“一将功成，尚且枯骨盈山，更何况是整顿整个九重天大世界？”
　　“怜悯之心，不可无，但也不能泛滥！”莫天机撑着自己身体，从地上站了起来：“现在，说了这么多已经是耽搁时间了，大道理说来无用，我懒得跟你说。你若能动，就立即背着我到安全的地方，完成此次行动收尾。”
　　顾独行哼了一声，随手将盾牌一扔，莫天机眼疾手快，居然又接到了手里，收进了戒指：“败家子！这才是燃烧之后的精华，给老大可是能有大用……你就随手扔了？”
　　顾独行翻翻白眼，冷着脸将莫天机背了起来，狠狠地颠了两下，莫天机本来就浑身疼痛，这一颠，直接是将眼中的菜水儿都颠了出来，扭曲着脸呻吟：“你等着的。”
　　顾独行哼了一声，背着莫天机咻的一声就消失了。
　　采用一切手段，屏蔽气息，转了两个圈，才到了一个山间小屋中，这应该是一个猎户不知道什么时候盖下的，久已荒废，如今，早早的被莫天机提前一天收拾了出来。
　　这个地方，乃是莫天机未雨绸缪的安排的一处障眼所；虽然在事前莫天机肯定不会有闪失，但出于习惯。还是安排了这么一个缓冲之地。
　　万一出现了预料之外的‘万一’，这里就能够暂时落脚，有一个现成的身份躲开敌人追踪。
　　不得不说，莫天机的未雨绸缪，在这一刻发挥了巨大的作用……
　　两人进入房中，顾独行再出来的时候，已经变成了一个猎户的装扮；眼中神采完全敛去。看上去，就像一个寻常的山中猎户。
　　而原本是两个的。但现在的莫天机明显还动弹不得；只好躺在床上装病号。而且被顾独行涂黑了脸……
　　一时间有些感慨：这种角色。包括躺在棺材里的伪装死尸，都是给纪墨和罗克敌准备的，想不到自己准备了半天，都用在了自己身上……
　　就在顾独行和莫天机离开那里一段时间之后，夜色中，一阵氤氲浮动。一道蓝衣人影破空而来，直直的射落在顾独行和莫天机两人曾经存在的地方。
　　“应该是这里。”来人神色木然萧瑟，正是兰不悔。
　　九大家族之一的老祖宗。的确是非同小可，竟然根据人体落势寻到了这里。
　　兰家这次事件，最凄惨的地方在于：所有人都不知道发生了什么事。所有的知情者，尽数的死于一旦。没有一个活命！
　　而这个知情，还仅仅指的是‘知道莫天机和顾独行来投奔’的人。至于这场爆炸的前因后果，那是根本没有一个人知道。
　　唯一生还的人有点印象的是：两个少年从家中急速奔逃出来，但这两人甚是面生……
　　嗯。就这么一点点资料。
　　兰不悔仓促之下腾空，只来得及看到无数人被炸飞出去，他稍稍平复了气血，就开始一个个寻找。但寻到了好几个，都是已经变成了死人。、
　　寻找到莫天机和顾独行这个方向的时候，已经是轮到第三四十人了。
　　“这里落下来……砸断了树枝，就在这里停留，有血迹……但却没有在这里停留，就走了……”兰不悔看着这里的痕迹，喃喃道：“若是家族的人，留着一口气在，怎么也会多停留的……但这人行走仓促……应该不是。”
　　“若不是……那便是搞破坏的人。”
　　兰不悔眼中露出杀气！
　　这是数千年来，兰不悔第一次动了杀心！自己辛辛苦苦，建立了家族，历时一万载，自己居然又眼睁睁的看到鼎盛的家族在面前覆灭！
　　成为一片焦土！
　　兰不悔这一刻的心情，根本是难以描述。
　　或者……就是竭斯底里吧。
　　她的眼中露出闪电般的神光，仔仔细细的看了看周围的痕迹，包括枝叶的断茬，方向，树叶断裂后流出的汁液等等……
　　随即他就站了起来，一脚踏了出去。
　　这一脚踏出的方向，正是顾独行背着莫天机走出的第一步！
　　长短距离方向，完全没有半点错误，甚至，连重量，也是一样。兰不悔虽然并不知道对方脚下为何有一种奇妙的‘沉重’的感觉，但却是完美的模拟了出来……
　　然后他就踩出了第二步。
　　在第三步踏出去的时候，兰不悔已经彻底的肯定了这两人定然是搞出大爆炸的人！因为，仅仅是三步，居然已经变了两个方向。
　　“不止如此，而且这三步，还利用了某一种奇特的韵律，利用与树叶草丛擦身而过，却不伤到这些植物的刹那，让这些植物将他们自己身上的气味带走！”
　　兰不悔目光闪烁：“好贼子！”
　　接下来，他每一步更加谨慎。虽然比起顾独行的动作要慢数倍，但，却是严格的保证了每一步都不错。
　　顾独行根本没有留下任何脚印任何痕迹。
　　但兰不悔就是凭着一种玄奥的感觉，紧紧的追了上来，一步不错。就像是顾独行踩出了深深的脚印在引领着一般……
　　在第五步踏出去的时候，兰不悔就收敛了浑身的杀气；第七步，他已经屏蔽了自己的浑身气机。第九步……兰不悔的整个人已经融进了天地之间。
　　…………
　　兰家大爆炸的时刻，楚阳正在城东一座很偏僻的客栈之中，与谈昙对坐。
　　既然遇到了谈昙，好东西大家当然要分享，那便是楚阳的资源包括雪泪寒的酒。这些，都是武者梦寐以求的东西。
　　谈昙虽然修炼的功法迥异。但在这天地灵气方面也绝不例外。
　　一见到这东西，当场眼珠子就发了蓝。
　　楚阳还未来得及说给他多杀，这家伙已经强盗一般的将楚阳按在了床上：“多给我些！”
　　楚阳力不如人，只好问道：“你要多少？”
　　谈昙杀气腾腾的道：“这玩意儿有什么标准？”
　　楚阳道：“一杯未经再度稀释的酒……大约是三百年修为。”
　　谈昙眼珠子一阵转动，盘算道：“一杯三百年，一杯也就是三两……我……我最少要……要……要一斤半！”
　　他盘算着，这种好东西，楚阳肯定不会太多。再说。还有其他兄弟等着分成；自己提出一个一斤半来，已经很了不得了。
　　心道，楚阳若是讨价还价，我就装着不乐意，然后一小步一小步的退，最终结果。能要来半斤，那就是天大胜利。
　　没想到楚阳痛快的道：“一斤半？没问题！你先让我起来。”
　　谈昙兴奋的搓着手放开了他，楚阳果然不食言。量好了一斤半给了谈昙；谈昙乐的合不拢嘴，捧着跟宝贝似的，连两道眉毛也都耷拉了下来。一跳一跳：“我就知道师兄最好了呵呵呵……我现在发现其实你也挺帅，就比我差那么一点点呵呵呵……”
　　楚阳揉着肩膀，撇着嘴说道：“你要是不强要，我准备给你五斤的；但你如此不礼貌，而且只要一斤半。那我乐的省下来自己享用。”
　　“啊？”谈昙一下子张大了嘴，脖子顿时伸得老长，眼珠子猛的一凸：“大爷，您不会的吧？”
　　楚阳好整以暇：“那有什么不会的，反正就这么定了。”
　　谈昙脸色顿时变成了苦瓜：“师兄~~~~痒痒昂~~~~”
　　居然撒起娇来。
　　楚阳激灵灵的打了个哆嗦：“速度滚！”
　　一边，谢丹凤格格娇笑起来。
　　谈昙眼珠一转，直接无耻的道：“媳妇，上！”
　　楚阳才一怔，就见谢丹凤已经凑过来：“楚大哥……五斤呗？好不好嘛……”居然摇起楚阳胳膊来。
　　谈昙在左边摇，谢丹凤在右边摇，夫妻二人一起撒娇起来。
　　楚阳彻底晕了，急忙举起了手：“好好好……我投降……我了个老天爷，今天我可真是见识了……这世上居然还有这样的一对夫妻……居然还是我的师弟弟妹……天啊。”
　　谈昙夫妻两人这才心满意足，一起伸手，两只手掌一起放在了楚阳鼻子下面：“给来吧……”
　　楚阳彻底败退……
　　有了好东西，自然要立即服用提升的，所以楚阳和谈昙才有意的找了这么一个偏僻到极点的地方。
　　自然是不知道，白天里天兰城已经成了一锅粥。
　　晚上，楚阳全神护法。
　　在他身边，便是谈昙和谢丹凤，谈昙已经提升完毕，目前正在运功帮助谢丹凤消化药力。说来楚阳也很无语。
　　别人喝了这酒，赶紧的就提升修为，而谢丹凤喝了这酒，居然第一个反应是……喝醉了……
　　楚阳直接无语到极点。
　　背后传来谈昙长长的吐气声音，道：“总算可以了，这小丫头底子薄，不得不多喝点……固本培元。”
　　谈昙只喝了两杯，倒是陆续的给谢丹凤灌下去了有一斤半。这货疼老婆，却让谢丹凤喝醉了，居然最后一杯直接喷了出来……
　　若是被别人看到这被武者珍若性命千万年都未必能闻上一闻的绝世奇珍被浪费这么多，恐怕当场就能哭出来。
　　但谈大爷面不改色。楚大爷同样是八风不动。
　　这是兄弟二人的定力，也真可说是震古烁今了……
　　…………
　　<咳，咱们傲世在管理们和副版主的策划下，轰轰烈烈的《傲世杯书评大赛》开始了。各路有才人赶紧来大展身手吧。
　　此次书评大赛，奖励丰厚，童叟无欺，有才者得……且看苍茫大陆，谁是英雄！
　　书评大赛哦……兄弟姐妹们来吧来吧来吧……>(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第六百三十七章 顺藤摸瓜
　　谢丹凤终于站起来，伸伸胳膊踢踢腿，随即就兴奋起来；一把就抱住了谈昙，又笑又跳：“谈昙你真是太好了，我的修为飕飕的蹦了七八级……”
　　谈昙笑歪了嘴，拍着胸脯：“没事，包在我身上；你要再想提升，也只是小事儿……”
　　谢丹凤欢呼一声，夫妻二人腻歪在一起。
　　楚阳一脸黑线的坐在一边，突然心里有些不是滋味。
　　这全是我的资源好不好？怎么就全成了谈昙的功劳了？而且这货居然还恬不知耻的大包大揽……你那有这等好东西？
　　忍不住道：“我说……丹凤啊……这事儿貌似跟谈昙也没啥关系……”
　　谢丹凤一转头：“咳咳……我说楚师兄……你可是我大伯，我是你弟妹……要是我也抱你一下，亲你一口……你受的了吗你？”
　　谈昙猛点头，鄙视道：“哪有你这样当长辈的？居然连弟妹的便宜你也想占……真是世风日下人心不古。”
　　楚阳头晕目眩，张口结舌说不出话来：谁让你抱一下……亲一口了？
　　再说了……我啥时候想要占弟妹的便宜了？这不是黑天的冤枉么？
　　我这不是……
　　看着这夫妻二人毫不避讳的就抱在一起缠缠绵绵，楚阳一脸的黑线：这到底是谁世风日下人心不古？
　　“说话要有良心！”楚阳无力的申诉。
　　“给自己的兄弟媳妇一点好处，还不是你这当大伯哥的应该的？亏你还斤斤计较。居然还想要人情……”谈昙撇着嘴说道：“没见过你这样儿的！”
　　楚阳一手抚额……默默无语。
　　好吧，我败了……
　　就听见谢丹凤一声欢呼：“谈昙你撇着嘴的样子好帅！”
　　“真的真的真的？”谈昙顿时兴高采烈，兴致盎然：“怎么帅？”
　　“反正就是帅！”
　　“那我还得多撇撇嘴……但又不能向着老婆撇嘴……鄙视谁也不能鄙视老婆呀……”谈昙很惆怅，眼珠一转突然发现了目标，顿时滔滔不绝。
　　“没见过你这样儿的哼……”
　　“你真是小气又吝啬，还当师兄呢……”
　　“简直是让我不惜的说你……哼……”
　　……
　　楚阳忍无可忍，一步上前。左手亮出来孟超然的令牌一晃，右手就一拳砸了上去：“我让你帅！我让你帅个够！我以师父的名义命令你……撤去护身元气！！”
　　这一顿揍真是过瘾……
　　谈昙被勒令不准反抗，不准用元气护身。几乎就是几拳的功夫就变成了猪头，眼泪直流：“你太残忍了……”
　　便在这时，突然脚下猛地震动了一下。
　　三人同时惊愕：怎么回事？
　　随即一阵强烈的震动从脚下传来。三人猝不及防之下，都是一屁股坐在地上，呆呆怔怔。
　　随即一声爆响沛然传来，三人同时有一种耳膜翁的一声往外鼓的感觉，所处的地方就山摇地动一般猛的摇晃起来，客栈的房子大幅度的向东边倒过去，又倒回来往西边倒过去，三人骨碌碌的被甩到东边，又被甩到西边，这才惊魂初定。稳住身子在房间正中央。
　　谈昙愣愣的说道：“地震了？”
　　话音未落，轰的一声客栈塌了下来。
　　这一刻，充分现出来楚阳与谈昙乃是一师传承。
　　只见两人同时说了一句话！
　　“谈昙你顶住！我掩护你！”
　　“楚阳你顶住！我掩护你！”
　　一片混乱中，谈昙将谢丹凤往自己怀里一拽，一俯身遮住老婆。嘿的一声运起神功，顿时塌下来的客栈顶部就又被整体的崩飞了出去……
　　随即师兄弟二人就飞了出去。
　　脚下大地还在震颤，连街道上的地面也在炒豆子一样的蹦。漫天烟尘中，突然飞起来了漫天的苹果，却是一个街边摆摊的，苹果都弹了起来。
　　谈昙一手抄住一个。咬了一口：“味道还不错。”
　　就塞到了谢丹凤手里。
　　“发生么什么事？”两人都是在一瞬间镇定了下来。
　　谈昙抱着谢丹凤，楚阳紧随在后，三人冲天而起，到了高空。放眼看去，只见天兰城一片大乱，城中超过二分之一的房子都已经塌了下来。
　　自己三人住的这客栈乃是最偏僻的，这里受波及并不是很大，周围的房子摇晃了几下就停了下来，偏偏这客栈塌了。
　　对于此事，三人都是很有些无语。
　　“为什么别的都没有塌，偏偏我们住的地方塌了？”谈昙在这等时刻，居然在纠结这个问题。
　　谢丹凤白了他一眼，缩在他怀里，道：“这还难猜？别的房子又不是客栈。”
　　“客栈怎了么？”谈昙大奇，随即恍悟：“原来如此。”
　　楚阳虚心的道：“什么原因？”他当然知道，这客栈乃是年久失修了，再说客栈的建筑构造与民宅根本不同……但却想要听听谈昙的高论。
　　“客栈人很杂。住的人多……”谈昙胸有成竹的解释：“天天都有人办那事儿，摇来晃去，这根基早松了……一震之下，不塌才怪！”
　　楚阳瞠目结舌！还有这么奇葩的理由？
　　谢丹凤嘤咛一声将脸缩在谈昙怀中，羞得不敢抬头，一只手在谈昙身上拧啊拧啊拧……
　　谈昙就在空中浑身哆嗦着，吸着冷气，呲牙咧嘴：“现在这世道，说句实话就犯罪啊……”
　　下面震动稍息，楚阳实在不想跟这货单独呆在一起，再这样下去，非被他弄出内伤来不可。道：“咱们过去看看。”
　　当先飞走。
　　谈昙两口子紧随而去。
　　一路疾驰，来到中心爆炸地点一看。兄弟二人目瞪口呆。
　　“这……好像是兰家的地方……”谈昙张大了嘴：“可是现在……兰家那去了？”
　　楚阳看着面前一片残碎，一个大坑，一片一马平川……还有那大大的裂缝，咂着嘴道：“应该是上去了……”
　　谈昙郑重点头：“看这样子是上去了……可是是谁让他们这么上去的？这人真是好大手笔！好家伙，一下子搞了半个城……我都有些佩服了。”
　　楚阳眉头紧皱，他也在想这个问题，但心中隐约已经有数。
　　应该……是兄弟们上来了吧？
　　记得自己有一次见到莫天机神神秘秘的在实验烟花什么的。说是要搞搞配方，弄一件利器……
　　前后连接起来，顿时就有些心中有数：这。极有可能是莫天机搞出来的……
　　只是，动静这么大，兄弟们有没有事？
　　刹那间楚阳就是担心起来。
　　便在这时。头顶上烟雾弥漫中传来一个声音：“收拾残局，等待！”
　　然后神念中就感觉一个人从高空离去。
　　楚阳与谈昙对望了一眼，谈昙传音说道：“这个人，就是兰家老祖宗兰不悔！最低也是九品至尊中级以上修为……”
　　楚阳沉沉点头，目光闪烁。
　　……
　　莫天机躺在床上，一副猎户打扮，头上还被裹了块青布，包住头；顾独行在外面劈柴。
　　从这里看去，两人就是很纯粹的两个猎户兄弟。
　　莫天机心中盘算着：在这里，应该能够躲过去。一般人，也不会追踪到这里。但若是万一追了过来……
　　谢丹琼等人目前正在城中潜伏。
　　没有自己的命令，应该不会出来，傲邪云老成持重，掣肘着纪墨和罗克敌两个活宝。绝对出不了事，所以那边可以放心。
　　目前来说，最大的危机就是自己和顾独行了。
　　莫天机脑筋急速的转动着，良久，叹了口气：“终于明白了什么叫做一步错，步步错。只是因为错估了炸药威力。导致自己受了伤，自己受了伤，就导致了走不远，只能在这里暂时落脚。”
　　但在这里暂时落脚，虽然是早有准备，却是危险性大增。
　　若是按照原本计划，自己两人现在早就回到了一片乱局的天兰城骚乱中，随便一转也就没了影子。
　　但被震飞得太远，想要绕回去，只能是更加引人注意。只好错有错着的来到这里……
　　“独行。”莫天机叫道。
　　顾独行应声而进：“什么事？”
　　“这里恐怕是不保险……”莫天机道：“除非没有人追过来，而且你的行踪，我们也是绝对有把握不会被追踪。但凡事总有万一，一旦有人追过来，就一定是绝世高手，利用一种你我所不能理解的方法追了过来……若是真有那样的敌人，你我无法力敌。”
　　顾独行沉着脸嗯了一声。
　　“所以这里反而不可久留。”莫天机深思着：“我们还是尽早离开为好，若是离开的话，就往来路走……进入兰家的废墟之中，从哪里趁乱回去，这是目前来说，最安全的一段路。若是没有这一次到这里的路程，直接进兰家当然是天大风险，但经过此事之后，那里反而最安全！”
　　顾独行轻轻皱眉：“天机，我觉得你有些太过于未雨绸缪了……你现在的样子，也不适合移动……暂时在这里，就已经很安全。就算有人找来，也有着伪装身份掩护。”
　　“我不是盲目的未雨绸缪……只怕现在离开都太晚。”莫天机忧虑道：“若使用一种你我所不了解的方式找过来，恐怕身份掩饰只能是个笑话……”
　　他顿了顿，道：“独行，千万莫要小瞧了九大家族。九大家族能够在乱世之中成家立业传承万年，其中惊采绝艳之辈，绝对的多得很！”
　　“目前，他们只是腐朽了……所以看起来很好对付。而且九大家族本身的存在，对他们本身就是一种强大的掣肘。但一旦从万年荣耀之中清醒过来，恢复了以往的铁血江湖手段风格，这九大家族，每一个都将是强大的敌人。”
　　“所以我们必须在他们清醒之前，以雷霆手段，一举完全摧毁！不给他们反应的机会，才是王道！”
　　就在莫天机说话的时候，外面，一道蓝色身影已经无声无息的飘近；矗立在木屋的窗子外面。
　　脸色奇异。
　　正是兰不悔！
　　………………
　　<先发一章，我去输液，今天是感冒输液的最后一天。若是回来的早，就再写，若是晚，那就这一章了。
　　>(本站.您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第六百三十八章 尔，可悔？
　　顾独行对莫天机的过度小心有些不以为然，道：“多虑了。在我看来，九大家族虽然强大，但也未必如何。所谓万年积累，也不过是个笑话。”
　　他冷冷的笑了笑，道：“高手当然是不少，不过……按照目前情形看来，只是我们欠缺一些时间而已……起码，对你的计谋，他们就没有识破。”
　　莫天机脸色沉了下来，眼中露出真正的忧虑。
　　他强撑着支起自己身子，郑重的对顾独行说道：“顾老二，你这种思想，很危险！你乃是咱们兄弟之中至关重要的人，你若是也如此轻敌……后果将会不堪设想！”
　　顾独行冷锐道：“当初，在下三天，老大一人一剑，第七部  第六百三十八章  尔，可悔？万里绝尘！中三天，我们也是从微末起步，逐渐壮大！上三天……我们已经成功走出第一步！”
　　“万年传承，已经毁于一旦！”
　　莫天机截口道：“你可知为何如此轻易？”
　　顾独行淡淡道：“九劫剑主万年一出，这一节，各大家族都是知道的。不应该没有准备，但事到临头，还是如此不堪。你让我如何高看他们一眼？”
　　莫天机沉重地叹了口气，眼睛沉沉的看着头顶，良久，道：“独行，我跟你说说九大家族……你的思想，我先给你扭过来再说，否则，你如此下去，迟早有一天会做出轻率决定，将兄弟们全部送进死地！”
　　顾独行冷冷道：“你说。”
　　外面的兰不悔本想要出手，但一听到莫天机这么说。忍不住就停了下来。
　　从这两个人的谈话之中可以听得出来，这两个人，一个恐怕就是九劫之中的智囊；而另一个，则属于剑锋剑刃吧？锐气十足霸气十足。
　　兰不悔可以不在乎任何人的看法，甚至九劫剑主的看法他也不会在乎；但第七部  第六百三十八章  尔，可悔？，九劫之中的智囊对九大家族的看法和评价，却是他不得不听、不得不在乎的！
　　历代九劫之中的智囊。无论哪一个，都是可以赤手空拳崩天地，从无到有转乾坤的人物！
　　这些智囊们。不管哪一个，若是用之王朝争霸，底定江山……都会屈才！
　　真正地天纵奇才！
　　如今。兰家虽灭，但，下三天还有人手，还有三十多至尊存活，还有派往西北的族人，其中还有六七十位至尊！
　　这样的力量，就算是没有了大本营，也是随时都能够东山再起的！
　　莫天机的点评，尤其在这种时刻，至关重要。
　　……
　　莫天机沉默了一下。道：“咱们到这里，多长时间了？”
　　顾独行道：“已经半夜了，现在已经是凌晨，窗外天色已经开始发亮。”
　　莫天机沉默了下来，突然笑道：“前辈既然已经前来。何苦站在外面？风霜露重，岂不辛苦？还请进来一叙，如何？至于恩怨仇恨，不妨谈过之后，再做定处。”
　　顾独行悚然起身，按剑而立：难道敌人真的追来了？这不可能吧……以我的遁迹修为。就算是楚阳，也未必能够跟的上我吧……
　　外面的兰不悔也是吃了一惊：他发现了我？他怎么可能发现我？以他的微末修为，现在还受了重伤，怎么会发现我？
　　难道是诈我？
　　兰不悔心中立即肯定：绝对是诈！
　　沉住气，不动。我现在与乾坤万里融为一体，哪怕你出来当面都不可能看到我，怎么可能感应出来？
　　这点，兰不悔心中有绝对的把握。
　　莫天机听了听，有些无语的摇头一笑，道：“看来前辈是不给面子……呵呵，怕我耍诈吧？”
　　他静静的道：“前辈到来的时候，无声无息，风不住鸟不惊，的确是神不知过不觉。我也无法发觉，不过前辈应该知道，有一种感觉，叫做警兆。”
　　兰不悔心中一震。
　　是的，的确有这种感觉，经常会在毫无觉察的时候心中突然悸动一下，那时，便是有不好的事情正要发生或者正在发生或者有危险已经来临或者正在来临。
　　这是不错的。
　　“还有一种秘术，叫做天机！”莫天机淡淡道：“所以我敢肯定，现在你就在外面。”
　　他有些轻轻的嘲讽，说道：“若是前辈执意不敢出来，那就当做是晚辈诈人失败好了。既然已经存在，出现与否，也不重要了。”
　　顾独行一直紧紧的看着门口，唯恐漏过了什么，但却还是没有半点发现。
　　但莫天机说的胸有成竹，把握十足。神态中更是隐隐有讥诮之意。
　　就在莫天机刚刚说完的时候，就看到门前蓝袍一闪，一个蓝衣人悄然出现。
　　站在松林映照的院子里，神情萧索，落寞，虽然存身在这里，但给人的感觉却又像是不属于这个世界一样。
　　正是兰不悔。
　　兰不悔叹息一声，道：“果然不愧是九劫智囊，的确是英雄出少年！”
　　在他出现的那一刻，顾独行浑身一震。
　　终于明白莫天机不是无的放矢；也不是过度小心。
　　莫天机的眼中也掠过一丝阴翳。
　　兰不悔目光一闪，突然跺脚长叹：“原来我终究是上了当，你根本没有发现我！”
　　莫天机淡淡笑道：“前辈猜得不错，我的确是在使诈。”
　　兰不悔道：“若是我不出来你会如何？”
　　莫天机轻轻摇头：“你只要在，就一定会出来。你不出来，就证明你不在这里。那我会立即与他离开这里，远走高飞。”
　　兰不悔仰首向天，沉默了一下，道：“不错，你先说了九大家族的根本弱点，却又在最关键的时刻停住。勾起我的强烈兴趣；然后在这种时候突然地开始使诈。若是我在，必然会出来的……哪怕明知道你使诈，也会出来的。”
　　“所以这个当，我是非上不可的。”兰不悔淡淡道：“因为我心已经有所求！”
　　“正是如此！”莫天机撑起身子，去掉伪装，坐了起来。他轻声道：“可惜……只是晚了一步。若是我告诉独行离开这里的时候，我们立即离开……前辈你也只有扑空……”
　　兰不悔颔首道：“我来的时候。你正说到了不可小觑九大家族，的确没有听到你说要离开的话……那时候若走，纵然我能追上。恐怕也要大费手脚。”
　　莫天机沉默了一下，淡淡道：“我若再次要走，你不会追上的。”
　　兰不悔沉默了许久。终于叹息一声：“不错……你若是折回去，我是追不上的。那时候我根本不会往回走……”
　　顾独行的腰间剑突然猛地震颤了一下！
　　他虽然仍然如同标枪一般站立，如同出鞘神锋锐不可当，但他的眼中却露出痛苦之色。
　　原来，天机说的是对的。
　　他什么都安排好了；我只需要完全照着做，纵然有险，也会化险为夷！但就因为我的心中的自大和一点对天机谨慎的不满，却迟延了拿了一丁点时间。
　　眼前这高手，只听到了不可小觑九大家族……在那之前，莫天机说了离开。自己想了一想，还反驳了几句话。
　　就是那么一点点时间，却能够决定生死！
　　顾独行轻轻出口气，难怪的。那段时间虽然短，但自己抱着莫天机。却足足能够出去十几里地！甚至，几十里！
　　敌人怎么追得到？
　　如今，却是悔之晚矣。
　　莫天机微笑，脸色平静恬淡，道：“若是晚辈猜得不错……前辈想必就是兰家始祖？”
　　兰不悔眼中露出奇光：“不错！好眼力！”
　　莫天机微笑：“惊天爆炸之后，能够迅速镇定追到这里的人……兰家恐怕也不多吧？”
　　兰不悔承认：“是不多。”
　　莫天机沉默了一下。用一种怅然的口气说道：“既然是兰家始祖，那么，便是上一届九劫之子？”
　　以莫天机的年龄，对一万岁的兰不悔说出这句话，的确是有些不大合适。
　　但现在莫天机说出来，三个人却都觉得理所当然！
　　因为……兰不悔的父亲，便是上一届九劫之一！
　　而现在他面前的两人，却是现任九劫之二！
　　兰不悔目中露出乳慕之色，沉声，恭敬地说道：“是，家父兰听雪。”
　　这一刻，兰不悔表现出来绝对的尊敬。
　　不是尊敬这两个少年，而是尊敬‘九劫’这两个字！
　　因为，他的父亲，曾经是……九劫！
　　莫天机沉默了一下，轻声道：“若是我幸能不死，那么，我的儿子也会成立新的九大家族……成为主宰家族的始祖！”
　　兰不悔尊敬的道：“是的！”
　　莫天机摇头叹笑：“敢问名讳？”
　　兰不悔道：“兰不悔！”
　　“不悔……”莫天机出神的想了想，赞道：“好名字！想必令尊在为你取名的时候，想的便是让他自己的儿子，一生莫做憾事，一生不要后悔！”
　　“不！”兰不悔眼中露出奇光，慢慢的说道：“家父取这个名字给我，说的却是他自己的一生……家父一生，喋血江湖千百战，无数艰难困苦险死还生；但，他生平作为，从未后悔！为他身为九劫，从未后悔！为他与他的兄弟，从未后悔！”
　　“家父最后一次离开家的时候，曾经专门找我谈话，说道：吾今生不悔，尔亦应不悔！”兰不悔轻声说道。
　　他眼前，似乎又出现父亲那威武的身影。声音也变得亲切柔和，充满了回忆。
　　莫天机静了一下，突然问道：“那你这一生，可做到了不悔？！”
　　兰不悔身子猛地震颤了一下，猛然抬头。
　　莫天机微笑：“兰家一万载，你……可有悔？”
　　兰不悔瞪着眼睛看着面前这个比自己小了足足一万岁的青年，一时间竟然有些张口结舌。
　　只觉得背上汗珠涔涔而下？
　　不悔吗？
　　焉能不悔……第二更。输液回来快八点了……更新晚了些……>(未完待续)rq！！！

第七部 第六百三十九章 情与理，无两全
　　兰家一万载，你可有悔？
　　兰不悔怔住！
　　一万年的烟云岁月，便这么从眼前悠然滑过。一时间，竟然愣了。
　　良久之后，兰不悔喟然道：“世人，谁能无悔？”
　　莫天机淡淡道：“令尊，便无悔！”
　　兰不悔再次的怔住，慢慢点头：“是，他老人家无悔，我不如！”
　　莫天机淡淡道：“我，也无悔！”
　　兰不悔神思慢慢地从回忆之中抽出来，看着莫天机，眼神逐渐凌厉起来，轻声说道：“你一手制造惊天爆炸，五六万人死于非命！你，无悔？”
　　莫天机讥诮的笑了起来：“难道你认为不应该？难道你认为，你的家人不该死？”
　　兰不悔脸色第七部  第六百三十九章  情与理，无两全如铁。
　　莫天机喘了口气，从怀中取出一本厚厚的小册子，翻开念道：“兰氏家族，万年作恶，鱼肉天下，祸害世间……之罪状！”
　　“八千九百年前，兰家欲扩建家族，二祖兰暮雪下令，将家族边上另一世家曹家连根拔起，当晚，曹家上下三万于口，鸡犬不留！兰家遂霸占此处，大兴土木，便是兰家外院与花园。”
　　“七千一百年前，兰家公子抢亲，被女方杜家打伤，当晚，杜家举家上下五千人死于非命，杜家女失踪，后，在兰家公子房中抛出一下贱侍妾尸体，疑为杜家女杜沐风……三千三百三十六年前，天兰城外瘟疫；数百人死。兰家派遣高手，将整个天兰城周边三千里所有人畜屠戮一空，天兰城中半边城池，也尽数杀却，一百三十余万尸体集中焚烧。火光冲天阙！”
　　莫天机念到这里，合上小册子，淡淡道：“瘟疫。自古有之，但为了数百人传染的瘟疫，就一举杀掉一百三十多万人的……你兰家。独此一家，别无分号！”
　　兰不悔第七部  第六百三十九章  情与理，无两全深深吸了一口气，眼中流露痛苦之色。
　　……
　　“七百年前。大旱，民不聊生；兰家附庸家族申家，没有按时交上赋税，拖延三天，第四天，申家八百于口死于非命，护院武士一夜间不知去向。”
　　“十五年前……九万人死于非命！”
　　“三年前……”
　　莫天机声音很平静，慢慢的念来，自始至终，声音都是平平淡淡。但，每一件事，都是鲜血淋淋。
　　都是罄竹难书！
　　随着莫天机一字字念出来，兰不悔的脸色慢慢的变了，从平静从容慢慢地变得有些红。慢慢的变成了面无表情，如铁色。
　　莫天机用小册子在自己手中轻轻拍打了一下，淡淡道：“兰家老祖宗大人，或者你老以为，这些事都未曾发生过？”
　　“现在兰家主体十万余人，占据了天兰城五分之一……而天兰城。却是存有数百万人口的大城！兰家之霸道，可见一斑。”
　　“兰家周边，都是大家族聚集；自然而然成为兰家天然防线……一起诛之，有何不可？”
　　莫天机冷漠的说道：“此乃……替天行道！”
　　兰不悔眼中露出鹰隼一般的光：“这些资料，你从何得来？”
　　莫天机道：“九重天有一部分人，承担了重要使命，那便是九重天大事记！他们记录了九重天古往今来的所有历史……”
　　“而这些，不过是从其中找出来的，兰家部分而已！”
　　兰不悔缓缓点头：“好！”
　　莫天机眼中发出讥诮：“好？”
　　兰不悔沉默，道：“这些就是你对付兰家的理由？”
　　莫天机挺起腰，冷冷道：“难道还不够？”
　　兰不悔深深吸气，却说不出话。
　　莫天机冷冷道：“当年令尊毁灭九大家族的时候……也是用这样的理由！”
　　兰不悔哑声道：“这理由足够了，可我还是要杀你！”
　　莫天机冷笑：“你不杀我，我也要杀你！难道你以为，这桩桩血债，与你全无关系不成？若不是你的纵容，岂会如此？六品至尊的神念，就可以覆盖整个天兰城，你身为九品至尊，这城中发生的什么事情你不知道？你做过什么？”
　　兰不悔脸色不变，淡淡道：“你不懂。你真不懂。你在没有成为九大家族之前，或许不会懂的。”
　　莫天机嘿嘿冷笑。
　　两人四目相对，各不相让。
　　莫天机虽然处在绝对弱势，但此刻的眼神却是睥睨纵横，高高在上！如同法官在看着罪犯！
　　纵然罪犯具有通天武力，但在法官面前，也只是待宰之囚！
　　良久，兰不悔才淡淡的将目光移开，说道：“刚才你曾经说过九大家族的弱点，现在我给你机会苟延残喘，将你想要说的话说完。”
　　莫天机淡淡道：“我身体很累，受了伤，没有力气说了。”
　　兰不悔道：“你应该明白，你现在的性命，就在我一念之间。”
　　莫天机微笑：“是的，但你也应该明白，我的话说与不说，也在我一念之间。”
　　兰不悔微笑：“我可以不听。”
　　莫天机同样微笑，一字字说道：“我也可以死！”
　　两人对视一眼，同时发现了对方眼中的笑意。
　　兰不悔长叹一声，道：“人才！可惜！……跟你解释一下……当初我闭关，他们做的事，我虽然知晓，但……并未阻拦，一将功成，况且枯骨盈山，一国之建，尚且千万亡魂；更何况……是主宰九重天的大家族？”
　　“至于今日，兰家覆灭，正如你所说，你乃替天行道，你问心无愧。我承认……这样的家族，按照世俗说法，也到了该清理的时刻。但我身为他们的祖宗。却也要为他们报仇！”
　　“你杀人，在理。我报仇，在情。”
　　“情与理，古今不能两全！”兰不悔深吸一口气：“希望你理解！”
　　莫天机沉默了一下，眉梢一挑，似乎想反驳，但终究还是淡淡道：“我理解你！”
　　他是真的理解。
　　毕竟。在这个世上能够做到大义灭亲的人，还是如同凤毛麟角，寥寥可数。这样的人。不是圣人就是傻子。
　　而莫天机自认，自己既不是圣人，也不是傻子。换位相处。若是自己处在兰不悔现在的的处境，纵然明知道自己的家人是错误的，自己也会报仇的。
　　兰不悔道：“多谢理解。”
　　莫天机转头向顾独行：“老大给你的药，你带在身上没有？给我一颗，我回复一下元气。”
　　顾独行点头：“我就只留了一颗，其他的都给纪墨和罗克敌了。”
　　莫天机愕然：“我的也给他们了……”
　　兄弟两人相视苦笑。在兄弟们心中，纪墨和罗克敌好像就是受伤的时候比较多，动不动就闹得血肉模糊……
　　顾独行拿出丹药，莫天机接过来就咽了下去。
　　整个过程，兰不悔并未拦阻。
　　在他看来。眼前这两个人的实力，纵然全部恢复了，也不过如此。自己随手一翻就能全部拍死，伤势恢复与否又有什么关系？
　　顾独行虽然是随身都带着不完全版九重丹的，但。不到紧急关头，却绝对不舍得动用。
　　毕竟，一颗不完全版九重丹，就是一条命啊。不到最后时刻，谁舍得动用？一旦动用了，下一次真正遇到生死关头。可就没机会了。
　　不完全版九重丹服下去，莫天机的脸色以肉眼可见的速度在转好。然后，他就从床上下来，站在地上，缓缓走了两步，微笑道：“老大的药，就是好使。”
　　然后对兰不悔道：“兰前辈，既然要一谈，便请坐！”
　　兰不悔哈哈一笑，在他对面坐下。
　　莫天机转头对顾独行说道：“顾老二，这次谈过，便是生死之战。我没把握能逃得出去，你也只有一丝丝渺茫希望。所以……你若是有把握逃生，便赶紧的走！不要有任何犹豫！”
　　顾独行吸了一口气，坚决道：“这一次，乃是我的大意害了我们。我们死在一起便是！生是兄弟，死是兄弟！难道我顾独行做错了事，只让自己的兄弟付出代价，自己就这么逃命？”
　　莫天机淡淡道：“我们身份已经泄露，老大和兄弟们一样的危险，你若逃不出去，你的错误，永远无法弥补！”
　　“你若是还记得这次是你的大意轻敌导致我莫天机的死，那么，你以后便要小心谨慎，莫要让你我的兄弟，再次因为同样的理由死掉！”
　　莫天机说着自己的生死，却像是说着外人，口气中，一派平淡。
　　顾独行咬着牙，眼中腾起雾气，重重的咽了口唾沫。
　　他的眼泪已经即将流出，却生生运功，在眼中蒸发。
　　他不想让让和人看到自己的软弱，尤其，眼前还有仇敌。
　　“老大和兄弟们的命……就看你能不能逃出去！”莫天机再次重申一遍：“若你真想只是顾全你我义气，只是顾全你对我的歉疚而一起死在这里，那我也无话好说。”
　　说完这句话，便转过头，微笑着向兰不悔说道：“前辈见笑了。”
　　兰不悔和善说道：“无妨。若是你能让我知道九大家族真正的弊端，我便让你兄弟二人，死得痛快一些。”
　　他淡淡的笑了笑：“虽然你从一开始就在拖延时间，但我并不阻止；九劫若是都如你们，那么，纵然今日一起来到，老朽也有绝对把握一起葬送。”
　　莫天机微笑：“既如此，便来生死一谈……书评有人说，在爆炸的那一刻含着九重丹，一切化险为夷。我就笑了，楚阳不在身边，你们以为莫天机在有把握逃生的时候会浪费九重丹？）
　　(未完待续)rq！！！

第七部 第六百四十章 危机时，筹谋中
　　兰不悔淡然一笑，说道：“既如此，先拜托你一件事……若是到了下面，见到了我的父亲。跟他老人家带个好。”
　　他眼中露出乳慕的神色，轻声道：“他老人家在我弱冠之年，就离开家，一去不回……我很想他，很想他。”
　　他道：“同为九劫中人，若是你死后有灵，想必会见到他老人家的。”
　　莫天机淡淡笑道：“我只怕，我跟他说了之后，他会对你非常失望。那可就非常不美。”
　　兰不悔淡淡道：“若是他老人家能因此前来我梦中一训，那么我纵然杀尽天下人又有何妨？”
　　他看着莫天机，突然问道：“你有父亲么？你父亲还健在么？”
　　莫天机一怔，眼中突然有些怀念。
　　父亲，莫天机的父亲莫星辰，也算是一个人物；但莫天机在此之前，却并未觉得如何，而且，对自己父亲的很多做法，都不满意。
　　莫星辰有些势利，有些市侩，说到风骨气节，更是没有多少。
　　莫天机对自己的父亲的感觉，既不是敬畏，也不是尊敬，更不是轻视，总之是很复杂。尤其是长大成人之后，随着自己的智慧阅历慢慢的增加，也就更加的……
　　但此刻想起来，却只想到了父亲在自己孩童时对自己的照料，呵护，想起那个在自己儿时将自己举在肩头却被自己尿一脖子的那个中年汉子，却不由嘴角露出一丝微笑。道：“我比你幸福。”
　　兰不悔嘿嘿一笑：“你有父亲，哪里知道一个自幼失去了亲爹的孩子的痛苦！”
　　莫天机沉吟着道：“若今日我果真身死，便为你捎去你的思念！”
　　“多谢！”兰不悔颔首一笑：“为了表示我的谢意，今日，我请你喝茶。”
　　说着随手往外一招，空中的灵气突然翻滚涌动，须臾间就凭空形成了一个茶壶。三个茶杯。他从怀中取出茶叶，却是最最平常的绿叶茶，放入茶壶。再次灵气化水。注入壶中，稍顷，壶中便沸腾起来。
　　“我对这些行当。并不在意，茶好与否，酒是否美，从不在意，也从不讲究。”兰不悔一边忙碌，一边说道：“所以，怠慢了……”
　　莫天机微笑：“的确是有些怠慢。不过，便原谅你这一次。”
　　兰不悔摇头失笑，道：“你我年岁，相差着一万年。但现在，我对你却是当做平辈，甚至，半个长辈。”
　　莫天机沉吟了一下，说道：“我明白。”
　　兰不悔道：“多谢你的明白。所以一会对你们下手。我会温柔一些。”
　　莫天机微笑：“多谢。”
　　兰不悔呵呵大笑，茶水已经滚开，丝丝缕缕的茶香溢满空间，他端起茶壶，为两人斟茶。热气茶香袅袅升起，在三人面前形成薄薄的雾气。似乎遮住了三个人的脸，遮住了三个人的眼。
　　“独行，为了避免兰前辈的疑虑，你便打横作陪吧。若是咱俩并肩而坐，恐怕兰前辈真的害怕我们会逃走。”
　　莫天机说道。
　　顾独行默不作声，就在一边坐了下来。
　　兰不悔心中正有此意，若是九劫之二坐在一起，那么，的确是有无数种手段或者方式来传递消息，商量什么。那种小伎俩，就算自己这位九品至尊，也未必能发觉的。
　　如今两人分开坐，正合心意。嘴上却道：“过虑了。”
　　莫天机微微一笑。
　　现在三人的位置乃是，莫天机居主位，背北向南，面对房门。兰不悔坐在他正对面，背对房门。顾独行坐在东面，面向正西。居于两人中间。
　　三人面前，便是桌子。
　　兰不悔想了好久，这个位置，自己乃是最有利的；就算背后有敌人，自己也完全可以反应，而对方两人若要逃走，势必不能经过门口。但要是破墙而出，且不说自己给不给这个机会，就算他们这样做，做到了，破墙而出的时候，也会有一丝丝丝丝的阻碍感觉。
　　但自己足够在那样短暂的时间里反应三次！
　　于是兰不悔放下心来。
　　“九大家族，非常强大！”莫天机这一次不等兰不悔催促，就主动说了起来，他的声音沉缓，带着一种慑人的威力，便在此刻，他的姿态，依然是……江山在手，天下在心。
　　似乎他这是与亲友指点江山，与兄弟纵论英雄；并非是生死顷刻！
　　“九大家族传承万年，每一代，都有惊采绝艳之辈出世！所以，越来越是强大。”
　　“能够传承亿万年的家族，不管是底蕴，武力，还是智慧，都是非同小可。若不然，没有九劫剑主，也早已覆灭在别人手里。所以对于这样的家族，无论如何的小心谨慎，都是不过分的。”
　　“就算是九大家族之中一个小小的管事，一个小小的执事……只要是正职，便不可小觑。没有相应的能力，是绝对坐不上那个位置的。”
　　莫天机娓娓道来。
　　兰不悔神情一怔，转头看了顾独行一眼，若有所思。随即摇头淡笑，并不阻止莫天机的说话。
　　顾独行心如刀绞，却是坐直了身体，一字不漏的聆听。
　　他知道，莫天机到了这种地步，这些话，他并非是说给兰不悔听的，而是说给自己听的。它是将所有的希望，都寄托在了自己能逃出去这一渺茫的设想上。
　　若是莫天机今日身死，那么，这便是他作为九劫最后的规划！
　　“九大家族之中，越是往后，越是有一种奇特的现象，那就是越是年轻一辈，看起来修为进境，总要比老一辈快。同样的资质，但，老一辈到达皇座，可能需要三十五岁，但年轻一辈，或者只需要二十五岁。”
　　“所以给人一种错觉：所谓的前辈，其实并不如何惊人，年轻一辈，却是强爷胜祖！但这种说法，却乃是大错特错。”
　　“像兰不悔前辈这样子，应该是实打实的岁月消磨！”
　　“但后辈子孙不同，所谓前人栽树，后人乘凉。第一代有了基础，第二代就能快些，到了第二代又有了积累，第三代便会更快……然后随着一代比一代更快，更强，所有的资源也就越来越多，前辈们穷极一生之力只能钻研出一条心的通道，但后辈子孙却一点力也不用直接可以通行。所以后辈子孙，修炼也就更加的快速……这是一个循环！”
　　“所以九大家族之中，藏龙卧虎，实在不知道有多少高手……”
　　“而九大家族环境使然，所以，纵然是九大家族之中一些不怎么成器的，在长年累月耳熏目染之下，遇到事情也会自然而然的采用最正确、或者最符合家族利益的做法。与一些饱学多智之辈的选择一样。这是先天的优势。”
　　“正如皇帝的儿子从小就学着帝王心术，准备做皇帝，但别人家的孩子却只想着金榜题名之后去为别人做奴才！”
　　“学得文武艺，卖于帝王家。”
　　“这是条件，也是规矩，更是传承！这样的传承，慢慢的形成了习俗，慢慢的形成了定律，慢慢的深入人心，让所有人潜移默化！……才是真正可怕的。”
　　兰不悔与顾独行两人同时点头。
　　莫天机说的极有道理。
　　兰不悔嗟叹不已：“不错……皇帝的儿子从小就学着帝王心术，准备做皇帝，但别人家的孩子却只想着金榜题名之后去为别人做奴才！这句话，真心的经典之极！”
　　莫天机道：“是的，这便是身份了。说起身份，连普通人家与官宦子弟的教育都是不一样的，看似平等，实则早有偏移……所以这是身份，也是世态，更是世道！”
　　“所以这世上，所谓公平，其实只是两个字，而已！”
　　“哈哈哈……公平就只是两个字而已。这句话，值得浮一大白！”兰不悔大笑：“世上自古到今，何时有过真正的公平？”
　　莫天机讥诮的说道：“所以我们想要在这上三天立足，需要千辛万苦的打上来，而九大家族，却可以从出生就在这里为所欲为……”
　　兰不悔大笑。
　　顾独行脸色沉重。
　　接下来，莫天机对九大家族开始逐一分析，在他分析之中，顾独行的脸色也越来越是沉重。莫天机还没有真正的完全了解九大家族，所以，他的所有分析、推理，都是建立在大方向上。
　　并未从细节处一一阐述。
　　但就是这样的大方向论说，也让顾独行心中凛然。
　　甚至产生一种感觉：九大家族的可怕，绝对是在莫天机的分析之上的。
　　“……便如兰家，表面看来，咱们目前已经摧毁了兰家的大本营。但实际上来说，这一次对与兰家虽然伤筋动骨，却绝对不是一蹶不振！”
　　莫天机带着一种居高临下的指点江山的口气，道：“兰家必然有高层人士存活下来，而且，兰家人一波去了下三天，一波镇守九重天通道，还有一波前往西北，更有一波散于江湖。”
　　“所以，兰家这一次只是损失了根本，失去了一些直系血脉，并不能影响存亡。随时可以东山再起。这便是兰不悔前辈非要听听我的分析的原因之所在，因为他不想重蹈覆辙。”
　　“同样的，这也给了我拖延时间的理由。”
　　……(未完待续)rq

第七部 第六百四十一章 天机诈，至尊忙
　　听到莫天机说‘拖延时间’的理由，兰不悔微微一笑，并不在意。
　　有自己在这里当面看守，就算你拖延时间，又能如何？正如你所说，我也巴不得你拖延时间，好让九劫聚齐，一举歼灭！
　　莫天机继续说道：“所以兰家东山再起，大有可能。但东山再起之后的兰家，却会摒弃旧俗，这个教训足够沉重，所以兰家在今后也是最难对付。世人都说老虎可怕，但，老虎有窝，只要避开，就没有事情，反而是居无定所的狼群，最为恐怖……因为你永远不知道狼群在哪里。”
　　“更何况这狼群还有一个可怕的头狼！”莫天机微微抬头，微微斜着脸，微微笑着看看兰不悔，淡淡道：“一位九品上至尊！”
　　“所以，独行你若能活着出去，若有机会，宁可放弃对付其他家族的天赐良机，也要先把正要死灰复燃的兰家彻底覆灭！”
　　“因为兰家已经被我们惊醒了，而其他家族还在沉睡，但兰家却不会提醒他们的。提醒了他们，兰家自己就完了……”
　　“不错。”兰不悔微笑点头：“若是真的被他们知道我的打算，他们绝不介意在吞并厉家的同时，将兰家也同时吞并！”
　　莫天机微微一笑，道：“但到了一定的地步的时候，你走投无路，还是会说的。或者到那时候，八大家族，便会因为你而警醒。若是如此，则，九重天之战从此就会遥遥无期，短期内绝对没有任何办法平定，只能长期的，一点一点的用纯粹武力去打磨，征服，杀死！”
　　“所以……”莫天机微笑：“若生还，先残兰！”
　　顾独行缓缓点头：“我记住了！若有机会。第一个便要杀的兰家寸草不留！”
　　兰不悔啪啪拍手：“好见识！好心机！好筹谋！好脑袋！”
　　连续四声夸奖。真情实意，字字皆是由衷之言。
　　“厉家已经不足惧；这一次各大家族齐聚西北对付厉家，着实可疑。按理来说，厉家不应该如此冒失的，但却突然间爆出来这样的纰漏……不过不管如何，厉家这一次都是死定了！”
　　莫天机的眼中，有些若有所思。
　　他在想，这厉家的现状，会不会是楚阳一手策划并且推动的？
　　“厉家一旦覆灭。各大家族定然会瓜分蚕食厉家资源……这个档口，便是天赐良机！”
　　莫天机眼中露出一丝遗憾：“若是由我来筹划，我可保证八大家族闹成一团，可惜……”
　　“是七大家族！”兰不悔更正道：“兰家不会参与利益争夺的。”
　　莫天机淡淡道：“就算兰家已经残了……但到时候利益的均分，也不是您这位老祖宗说不参与就不参与的。”
　　他嘲讽的一笑：“我有一万种方法让您这位口口声声都不参与的老祖宗都参与进来！”
　　兰不悔一愣，沉思了一下，缓缓道：“我信！你的确有这个能力，只可惜。你没有那个机会了。”
　　莫天机眼中露出奇怪的笑意。看着兰不悔，半晌没有说话。
　　兰不悔问道：“你看什么？”
　　莫天机摇头轻笑，脸上的神情陡然间有些放松下来，变得更加从容潇洒：“兰前辈，九重天十万年来的历史，可曾发生过九劫剑主与九劫在没有统一九重天的时候就身死的前例？”
　　兰不悔脸色沉重起来：“未曾发生！”
　　莫天机呵呵一笑，神情说不出的从容潇洒：“我也没有听说过。”
　　兰不悔突然有一种强烈的想要回头看看的冲动。
　　但他使劲的遏制了自己的这种冲动。
　　这未必不是莫天机的心里战术！
　　自己绝对不能上当！
　　莫天机轻笑：“九劫之命，在天！天数所定。不可更改，不可违逆！所以，九劫是不会死的，若有危机，也一定会逢凶化吉，遇难成祥！兰前辈，你说。是不是？”
　　兰不悔缓缓点头，头上的白发似乎更加的银亮，沉声道：“在此之前，的确是这样子……但那有一个前提，那就是，在九劫未羽翼丰满之前，绝对没有暴露身份的；而你们的身份，却已经暴露。而且，暴露在我面前！”
　　“第二，九劫之所以是九劫，便是因为，九个人的力量基本是齐头并进！也就是说，你至尊一品，那么你们之中最高的，不会超过三品。这个距离一旦拉大了，心的距离也会大；所以，你们现在的整体实力，不过如此。”
　　“而这样的实力，我一只手就可以全部应付！”
　　“第三，以往的九劫，并没有在这样的情况下对上一位九品上至尊！”兰不悔淡淡道：“所以，你还只继续原本话题，将你想要说的说完为好。”
　　莫天机呵呵一笑：“我无比的相信九劫不死这一点，所以，虽然没有希望，我也一直在拖延时间。能拖到什么时候，就拖到什么时候。”
　　“如今，距离你来到此地，已经有一个半时辰！太阳都出来了。”
　　莫天机有些讥诮的看着面前的兰不悔：“一个呼吸之间，我就能毁灭整个兰氏家族，如今一个半时辰……能够发生什么事？”
　　兰不悔脸色一变：“什么意思？”
　　莫天机儒雅的说道：“没有什么意思，只是想要告诉你，九劫……真的是不死的！”
　　兰不悔身子有些发僵，暗地里已经提聚了所有修为。
　　虽然他并不相信、也没有感觉到自己背后有人来，但，莫天机的话太有把握，让他不得不预防万一。
　　一片镇静中，莫天机突然向着兰不悔微笑了一下，兰不悔能够清楚的感觉到，莫天机笑容之中的怜悯，心中不由一凛。
　　莫天机突然猛地提气，大喝道：“咄！”
　　兰不悔本能的翻身而起，一个旋身，所有气机护住身体，瞬间便如是割裂空间一般转过身去。如临大敌。
　　只听见莫天机哈哈大笑：“哈哈……原来九品至尊。也怕吓的……哈哈哈……临死之前能够见到如此景象，真是大快人心。”
　　兰不悔的脸色顿时就紫了，门外哪里有人？一片空旷！
　　转身看，莫天机和顾独行还站在原位，两人脸上笑容一片讥诮。
　　兰不悔长长吸了一口气，笑道：“果然是九劫智囊，居然连我也几乎骗了过去。”
　　心中暗自告诫：万万不可再上当了，对面这小子太过于奸猾。
　　面对九品至尊，居然敢用如此儿戏手段；最难得的是。脸上表情完全的逼真，完全的援兵到来大权在握的那种笃定……
　　莫天机脸上神色淡然，从容，潇洒，面色红润；微笑：“前辈不必往心里去，只要是人，就会有这种反应的。毕竟你我是敌非友。”
　　兰不悔苦笑。
　　但下一刻，他就感觉到有些不对劲了。
　　莫天机的脸色变了。从雍容从容潇洒自在。突然间变了一下，变得很古怪，随即就是整个脸色、整个人都松弛了下来，变得如同一滩泥巴一般，似乎在最绝望的时候却放下了所有的压力。长长的松了一口气，看着门外说道：“你终于来了……我险些就撑不下去了。”
　　兰不悔第一反应就是亡魂皆冒！
　　旋风般转身！
　　他刚才已经将修为全部提起，发现没事情又慢慢散去；但刚刚散掉，莫天机居然出现了这种如释重负的表情……
　　立即又提起来。用力之猛，让他自己都是感觉到一阵震动。
　　能让莫天机在对着一位九品上至尊的时候，还能够如此松懈下来的人……是什么人？
　　就在他转身的这一刻，莫天机与顾独行突然猛的出手！
　　两人四掌同时轰出，却并非攻击兰不悔，而是打向彼此！
　　无声的一下震动，两人的身子都如同闪电一般向着两个方向倒飞出去。刚刚势动，便是身剑合一，两道光芒，一往东，一往西！
　　风驰电掣！
　　这事情，却是在能够想象到的最短的时间里发生。
　　兰不悔的身子，还正在转向南方！
　　这便是莫天机说了这么多，又是在使诈之后，三番两次试探之下，才制造出来的唯一的一次逃命的良机！
　　刚才兰不悔虽然中计转身，但却是早有准备，所以那时候根本不能算是机会，甚至可说是陷阱。
　　但在兰不悔上当之后，莫天机却在两句话之间，接着就让他再次上当一次！
　　这才是最真正的猝不及防！
　　让人上当一次并不难，但在这人上当之后警惕性最高的时候接着就让他再上当一次，可就不容易了。
　　兰不悔这种人，不要说是接连上当，就算是让他上当一次，也是绝对不容易！
　　但莫天机却在眨眨眼的时间里，用同样的手段，同样地伎俩；就坑了他两回！
　　莫天机说了那么多，固然是在提醒提点顾独行做万一的打算，但真正的目的，却是最后这一下！
　　连续两次欺骗，都是在铺垫到了极致的时候，雷轰电闪一般的连续出手！让一位九品至尊，在瞬间的时间里连续两次上当！
　　而第二次的上当，才是唯一的、可行的生路！
　　兰不悔悲催至极，自始至终就在小心翼翼的防备上当，结果还是上了当，而且是连续的被同一种手段骗两次！
　　整个过程，莫天机只是转变了几下脸色神态和气质……
　　…………
　　<出去买宣纸去，答应了朋友要为他写大字……咳（炫耀一下俺的多才多艺，捂嘴，偷笑。嗖~~~闪！）。
　　这是第二更！>

第七部 第六百四十二章 一对傻子
　　兰不悔全部精神贯注的回头，空间为之一颤。
　　但一回头，背后空空如也。顿时知道上当！
　　这一刻兰不悔心中的感觉简直是难以形容。
　　就算老夫是傻子，你也不能用同样的手段在眨眨眼的时间里连续骗我两次啊。
　　暴怒之下立即转身，就见到莫天机与顾独行化作了两道流星闪电，一左一右的飞了出去。
　　木屋墙壁已经无声无息的裂开，半个身子已经破壁而出！
　　大喝一声：“留下来！”两手同时抓了出去。
　　空中空气猛地一阵氤氲震荡，随即突然形成两个大手，狠狠地抓了出去！
　　大手形成的那一刻，莫天机两人也终于哗啦一声冲了出去！
　　似乎早就料到了兰不悔的动作。
　　莫天机身子在撞破墙壁的时候大喝一声：“兰不悔！令尊九劫，如今尔要杀九劫，岂不等同弑父？”
　　兰不悔的身子猛地颤动了一下。
　　两只大手在空中突然顿住了一下。
　　哗的一声，莫天机两人已经到了木屋之外十丈！
　　“我父亲乃是我父亲，如今的九劫，却是我的仇敌！”兰不悔低吼一声，似乎在说服自己，两只大手再度出击！
　　这一次，不是抓，而是拍！
　　在经过这一句话缓冲时间之后，抓，已经抓不回来。只能重创！
　　而且这一击。有可能直接拍死！
　　兰不悔心中有些遗憾。没有让莫天机将话全部说完。但他自己也清楚，莫天机既然选择在这样的时候逃走，那也就是说，他根本没打算过将真正的话告诉自己！
　　他只是将自己的战略打算说了个大概，让顾独行记住，今日而已。
　　所以，也无所谓了。
　　两掌拍出，空中发出一阵撕裂的声音，一阵阵白烟升起，两道掌风炮弹一般发了出去！
　　顾独行一边跑。心中一边想。
　　今日之事，全是我的疏忽，才导致天机也身陷险境。如今，终于有了逃命机会。而且是兵分两路，只要挡过一击，两人之中，总有一人能够逃脱！
　　若是我此刻回身冲回去，缠住兰不悔，关键时刻自爆，天机就能生还！
　　而且我此番回去，天机已经走远，未必能知道我为他而死。心中也不会有负担！
　　想到这里，他即将冲入密林的身体突然一顿。
　　本是利箭离弦一般往前冲。现在却成了在空中稍微顿住，随即，两只脚在一颗大树上猛的一跺，身子滴溜溜转了方向，狂飙一般往回冲回来！
　　剑光璀璨！顾独行嘴唇下抿，目光冷静而狂热！
　　天机，我不会让你死！我的错，代价我来付！
　　……
　　莫天机一边往外冲，心中一边想：我话还没说完，所以我还有筹码；而顾独行没有。所以，这一次好不容易找到机会，一定要让顾独行走。
　　我此刻回去，完全有把握将兰不悔牵制住！实在不行，我自爆起来。也能阻挡兰不悔一刻！那样独行逃生的把握就会大大的增加了。
　　一念到此，莫天机前冲到一棵大树前面。脚尖在树身上一勾，身子借势绕着这颗大树一个旋转，竟然陀螺一般转了回来，速度未减，掉头向来路冲了回去。
　　我回去，顾老二那家伙肯定不知道，这样，纵然他心中有个疙瘩，但有楚阳在，迟早也会解开。
　　当然，最重要的是：顾老二可以活着回去！
　　只此一点，就足够！
　　莫天机的身子疾风一般往回冲了回来！
　　……
　　兰不悔的掌风，就因为两人的回转，从衔尾追击，竟然变成了迎头痛击！
　　莫天机从顾独行的手里拿不完全版九重丹的时候，无声无息的就用指甲剖开了一半，另一半，留在了顾独行手中。
　　否则，以莫天机的算计，他早就知道顾独行手里面只有一颗不完全版九重丹了，何必要多此一问？
　　那完全是说给兰不悔听的！
　　便是要他知道：只有这一颗了，而且我已经吃了。
　　而且兰不悔果然没有疑心。
　　那时候莫天机就制定了逃亡计划：正常情况下，纵然是发生意外，自己两人也逃不出九品至尊的手掌心的。唯一的变数，便是这半颗九重丹！
　　只要顾独行在逃亡时含在嘴里，拼着硬接一下，立即消化药力。顾独行有百分之九十以上的把握可以逃走！
　　而且，若是两头都不能兼顾的话，兰不悔的选择百分之一万的乃是追击莫天机！
　　若是莫天机主动回来，那么，顾独行逃生的把握，就成了百分之一万！
　　万无一失！
　　莫天机算准了一切细节，一切都在他计划之下进行；但却万万的没有想到，顾独行居然会回转！
　　两人的选择都很傻。
　　傻到了让人真的想要逮住他们痛揍一顿才能出气的地步。
　　但……唯独是这种傻，却是人世间最珍贵的东西。世上几人能做到？
　　（若是你，或者我，是否能做到在那种时候冲回去呢？若是你我能够在这人世间有这样的一个在这种时候冲回来的兄弟，你是否要珍惜！）
　　……
　　砰！
　　砰砰！
　　莫天机的剑，顾独行的剑，同一时间里与兰不悔的掌风遭遇！
　　两人都是闷哼一声，身子翻翻滚滚的后退，口中都是狂喷出一口鲜血；正面的冲撞，绝对伤害更重，两人都是完全失去了行动的能力。
　　但下一刻，两人都不知道哪里来的力气。突然都愣怔怔的站了起来。不可置信的看着对面方向。
　　轰的一声，木屋化为漫天碎屑。
　　兰不悔腾身而起，冲上高空，然后就发现了一左一右呆若木鸡的两个人，一时间也是大奇！
　　怎么这俩人都没走？
　　莫天机不知道哪里来的力气，突然间愤怒的跳了起来，向着顾独行冲过去：“你这个混蛋！你怎么不走？你你你……你要气死我了……混蛋！顾老二！你简直是混账之极！现在是你他妈的讲义气的时候嘛？！”
　　顾独行红着眼，大怒道：“那你怎么不走？你分明已经走出那么远了，你怎么不走？你回来做什么？谁让你回来的？你不是很有智谋吗？你就他妈的这么的有智谋？能逃命你不逃？！”
　　莫天机无语的、无力的看着顾独行。
　　顾独行无力的、心痛的看着莫天机。
　　两个人都是浑身颤抖着，四只眼睛。如同斗鸡一般狠狠的相互瞪视。
　　良久，两人的目光都柔和下来，突然同时一跤坐倒在地，呵呵而笑。
　　“今日死。死的值了。”顾独行呛咳一声，吐出一口血来。
　　莫天机微笑：“很值！”
　　长声一叹：“可是你应该走的，消息传不出去，兄弟们危险。”
　　顾独行呛咳着，嘿嘿一笑：“记得老大曾经说过一句话：当一切都不能兼顾的时候，我只顾眼前！”
　　莫天机呵呵一笑：“既如此，咱们兄弟便携手黄泉了。”
　　兰不悔一直静静地站在一边，看着他们；眼中有羡慕，有嫉妒，也有感动！
　　以他的阅历。自然一眼就能看出来，这两个人为什么冲出去了之后又拼命地往回冲。
　　他们是在用自己的命，换取对方的一线生机！
　　自己生命中，一万年里，看多了尔虞我诈，看多了对面亲亲热热转身就掏家伙；看多了见利忘义，看多了人情冷暖世态炎凉狼心狗肺忘恩负义……但如面前这两人这般，却还是第一次见到。
　　这样的兄弟，我一生都没有一个！与这两个濒死的人相比，我是何等的贫瘠！他们足足有**个。我一个都没有！
　　在这种时候，兰不悔却突然想起来了自己的父亲。
　　想起来自己的父亲临走的时候那句话：我一生，俱不后悔！
　　突然明白了这句话之中真正的意思。
　　怪不得世人传说：九劫之情，惊天动地。
　　“我很感动，可我还是非杀你们不可！”兰不悔叹息一声。有些敬重的说道。
　　莫天机苦笑一声：“见到这家伙居然回来了，我也是万念俱灰。也没想过要活着。”
　　顾独行嘟囔道：“你还不是一样的回来了……”
　　刚才两人面对兰不悔，虽然处在绝对的弱势，但却身体无损，功力尚在；还有一搏之力，也就是说还有一线希望，但现在，却是真真正正的如同待宰羔羊。完全没有半点希望！
　　纵然莫天机智慧再如海如天，在这样的情况下，也只有一筹莫展！
　　“莫天机，看来你余下的话，是不打算跟我说了。”兰不悔尊敬的问道。
　　莫天机洒脱的一笑：“现在，恐怕我说你也不愿意听了。”
　　兰不悔眼神中露出微笑：“不错，纵然你说，我越不想听了。面对如此的兄弟感情，若是其中一个在一瞬间突然变成了软骨头，连我自己都会崩溃的。”
　　莫天机哈哈一笑：“既然如此，就来个痛快的。放心，你的话，我若是有幸能够见到你父亲，我会转告他的！”
　　兰不悔沉沉点头，认真的道：“多谢你！”
　　说着，他长长叹了一口气，声音里竟然有些惆怅：“两位，一路顺风！”
　　莫天机哈哈一笑，顾独行嘿嘿一乐。
　　竟然都是全不放在心上！
　　兰不悔长啸一声，喝道：“兰家兰不悔，今日斩杀九劫之二于荒郊野外！苍天后土，铭记此刻！明月清风，为君祭魂！”
　　说完，竖掌如刀，猛地劈落下来！
　　……()

第七部 第六百四十三章 三星魔王
　　劲风呼啸，冲向莫天机与顾独行的心脏部位！
　　这一击若是击实了，定然是心脏破碎！
　　莫天机微微一笑，与顾独行对望一眼，一生中最后的时间，两人都从对方的眼中看到了遗憾！
　　可惜，终究还是没有能够做到对老大的承诺！
　　我们本要陪着老大，舞风云、凌天下、傲世九重天！
　　但今日，却不得不说一句遗憾。
　　但必死的时刻，两人心中虽然遗憾，却也没有后悔。
　　两人对视一眼，都是微微一笑，不约而同的闭上了眼睛。脸色平静！
　　兄弟，来生再相聚！与君笑傲九重天！
　　老大保重！
　　兄弟们，保重！
　　……
　　兰不悔出手的这第七部  第六百四十三章  三星魔王一刻，心情是极为复杂的。说不出是惋惜，是尊重，还是什么别的。总而言之，这一击乃是纯粹的力量，其中，竟然没有带有杀气！
　　他的那句话刚刚落下话音，突然有流星一般的剑光一闪，一个人悠悠道：“想要杀我兄弟，你还不够格！”
　　悠悠的声音刚刚响起，一道剑光若银龙，凌空一转，将兰不悔的掌风完全截断！然后，一股凌厉锋锐的剑气才突然间充满了整个空间，整个天空！
　　顾独行腰间黑龙剑锵的一声响，自动出鞘半尺，发出兴奋地剑意！
　　剑中至尊！
　　一道人影随着剑光落下，就静静的落在兰不悔面前，手中一柄长剑，如同秋水横波，粼粼闪烁。
　　颀长潇洒的身形，却如一座巍然不可摧的山岳，将顾独行和莫天机遮挡在身后！
　　莫天机与顾独行猛地睁开眼睛，发出惊喜的目光。
　　刹那间。两人突然心中一片安定！
　　老大来了！
　　我们不必死了！
　　楚阳的修为明明比兰不悔要弱了很多，但此刻，两人心中却是不约而同第七部  第六百四十三章  三星魔王的升起了这样的想法。似乎只要有眼前这道身影在，自己兄弟，就能坚不可摧！
　　纵然青天塌了，也能给顶回去！
　　想要杀我兄弟，你还不够格！
　　这是老大说的。
　　九品至尊。尚不够格！两人目中同时精光闪烁。是的，你不够格！哪怕你是……九品至尊！
　　兰不悔收手。连退三步，带着强烈的愤恨说道：“是你！”
　　“便是我！”那人哼一声，说道。
　　“原来是你！原来你就是九劫剑主！”兰不悔浑身杀气突然弥漫。
　　在他面前，站着一个人，脸上带着一个狰狞的黄金面具！
　　兰不悔对这张面具，可说是记忆犹新！
　　那个丑陋之极的九品至尊杀进兰家，便是这个黄金面具一句话。就叫走了！
　　原来，这就是九劫剑主！
　　“我是九劫剑主……有这么奇怪么？”黄金面具的楚阳冷冷一笑：“只是，你现在知道的，太晚了！”
　　“晚？”兰不悔大笑一声：“就凭你剑中至尊三品的修为？你不觉得可笑么？”
　　楚阳不出手，兰不悔看不透他的修为，但刚才楚阳一出手，却立即就让兰不悔将全班底儿摸了去。
　　原来这混蛋只有剑中至尊三品修为！
　　“兰不悔，可敢与本座决死一战？”兰不悔身后，传来另一个声音。
　　这个声音难听之极，活像是公鸭子吃了哑药只治好了一半。然后嘴里又含上了一嘴的沙子在说话，又像是用一个大簸箕在沙地上猛刮的那种动静……
　　让任何人一听就是毛骨悚然。
　　这个声音，兰不悔绝对不陌生。
　　旋风一般转过身去，只见在自己身后，有一个人。
　　此人一道眉毛冲天而起，一道眉毛直落地狱；一只眼睛圆圆环睁，一只眼睛眯成了一道缝，一个耳朵扯裂了一般招风。另一只耳朵却几乎贴在头皮上。
　　唯有嘴巴比较正常些，此刻正咧着嘴，露出上下两排雪白的牙齿。看着兰不悔，嘻嘻而笑！
　　“原来是你！”兰不悔几乎气破了肚皮：“你也是九劫之一？”
　　这人当然是谈昙。闻言顿时暴跳如雷：“放你的屁！我乃是堂堂的谈大人！”
　　兰不悔鼻子都气歪了：“谈大人？你哪里大？居然还……大人？”
　　谈昙狂怒道：“老子哪里大乃是给我老婆看的，你算是什么东西，也配问我哪里大？你是何居心？”
　　是何居心？
　　纵然是重伤之后，正在消化楚阳刚给的不完全版九重丹，莫天机与顾独行两人也几乎爆笑出声！
　　兰不悔几乎吐血：：“鼠辈！报名！”这混蛋居然污蔑自己有断袖之癖？
　　与他的暴怒相比，谈昙更加火冒三丈，一只手指着兰不悔，一只手返回来指着自己：“鼠辈？你***睁大眼睛看看，有我这么英俊的鼠辈吗？你长了眼睛是撒尿的啊？”
　　兰不悔深深吸了一口气，突然静了下来，他一静，顿时似乎空中的空气也停止了流通。
　　显然，他已经陷入了即将爆发的那种狂暴状态之中。
　　这一刻，他就是天地，他已经与天地融成一体！
　　一旦出手，就是石破天惊！
　　谈昙瞪着眼睛看着，突然猛地往后一跳，拍着胸口道：“**！你可吓死我了，瞧瞧你这架势，真像个高手似的，怎么地？想要跟谈大人手谈一局？咋地？摆姿势能摆死人？额耶耶耶耶，你是不是想揍我？你是不是想杀我？”
　　谈大人现在的样子，活脱脱就是一个地痞流氓。
　　惟妙惟肖。
　　兰不悔死死的看着他，声音却是风轻云淡，往前一步：“想揍你，又怎样？想杀你，又怎样？”
　　谈昙顿时捂着胸口尖叫起来：“啊呀呀，吓死我了，可是把我吓坏了……难道你不知道谈大人从小就是被吓大的么？来呀来呀，来揍我呀。来呀来呀来杀我呀……”
　　突然双手叉腰哈哈大笑：“不是小瞧你，这是打仗，不是下棋，否则我让你一只手！”
　　噗……
　　楚阳终于没忍住的喷了。
　　下棋让你一只手？难道下棋还用两只手不成？
　　兰不悔声音依然不动：“你说要与老夫生死决战？”
　　谈昙抠抠鼻孔，手指头潇洒的一弹，一坨鼻屎嗖的一声飞了出去，啪的一声。一颗合抱大树居然穿了一个透明窟窿，随即就仰起了脸：“看到没。谈大爷想要拾掇你，就跟这棵树一样。”
　　兰不悔脸上肌肉痉挛了一下。
　　下一刻，突然间就是呼的一声天昏地暗！
　　整个天空，都已经被兰不悔的蓝袍完全塞满！
　　他不再说话，直接动手！
　　因为，他已经不想再与眼前这家伙说话，哪怕是一个字！
　　因为这混蛋。不管你说什么他都能够将你气个半死！
　　“哦耶耶，恼羞成怒啦……”谈昙手忙脚乱的后退出去。兰不悔紧追不舍。
　　谈昙的身子嗖的一声就上了天空，兰不悔也紧跟着冲天而起，下一刻，空中就突然出现了千千万万个兰不悔，千千万万个谈昙！
　　轰的一声，楚阳等人明显看到两人的残影全部消散的时候，两个人四只手掌，就这么准准的对在了一起！
　　噗的一声，下方无边山林。在两人手掌对住的那个地方，猛地咔嚓咧开了一道裂缝，缓缓向着两边分开！
　　深不可测。
　　随即才有两股飓风猛地刮起，呼的一声向着两边狂卷，所有树木在这一刻整齐的后倒了下去！
　　高空上，兰不悔与谈昙相隔数十丈，相对而立！
　　两人头顶，就是风流云动。呼啸急促，这种景象，便是在这一瞬间突然间发生了沧海桑田一般的变化！
　　莫天机站了起来。走到楚阳身边，低声道：“谈昙不会有事吧？”
　　楚阳仰头凝目看着天空。低声道：“他今天刚刚提升过，应该没事。”
　　顾独行也站了起来，在这短短时间里，两人伤势已经痊愈。
　　正如楚阳所说，谈昙原本的修为，或许比兰不悔稍弱一筹，但经过楚阳的药酒提升之后，现在已经与兰不悔并驾齐驱！
　　更何况他还拥有三星圣族最高端的本事还从未显露过。
　　所以楚阳此刻心中对谈昙充满了信心。
　　“口出狂言，果然不凡！”兰不悔右手一动，锵的一声，一柄剑出现手中，长发蓝袍，在空中猎猎飞舞，但两只眼睛却是紧紧的盯着谈昙，一瞬不瞬！
　　谈昙哼了一声：“你也不错！不过，你今日死定了！”
　　在战斗之中，他终于收起了油腔滑调的一贯作风。
　　“死定了？”兰不悔重复了一句，脸上露出淡淡的微笑：“究竟谁死，还未可知！”
　　刚才一交手，他就感觉出来；对方虽然境界与自己相当，也是属于九品至尊中级，但明显有一种境界未稳的感觉。
　　也就是说，比自己还弱一些。
　　谈昙淡淡的一笑，喃喃道：“多少年了……”突然身子猛地在空中再度腾起，厉啸一声：“金阳腾！”
　　兰不悔猛地一怔：金阳腾？什么意思？这三个字，似乎在哪里见到过？
　　只见谈昙身上猛地冒出来一团浓郁的黑气，黑气猛地铺扬而起，瞬间就充满弥漫了数十丈空间，还在持续的飞速的蔓延。
　　天空中烈阳之中，突然有一道光芒激射而出，越过长空，长虹一般凝注在谈昙身上！
　　这一道炽烈的阳光，便如是被谈昙的身体吸收了一般，不停的注入。
　　谈昙再度一声大叫：“银月耀！”
　　从天空中另一个方向，突然出现了一道清冷的光芒，同样的越过长空而来，注射在谈昙身上！
　　与此同时，谈昙再次一声叫，口中喷出浓烈的黑气：“闪星魂！”
　　“三星合一，天下无敌！”兰不悔脸色顿时大变，几乎扭曲了起来，如同见鬼一般嘶声叫道：“三星**！你！你是三星魔王……未完待续)rq！！！

第七部 第六百四十四章 魔王怒，至尊陨
　　却说宁天涯那一日一路疾行，出得了通道，看到了阳光，顿时松了一口气。
　　随即就很是奇怪：我怎么会突然松一口气？
　　貌似是一直提着这一口气？
　　为什么？
　　然后他就突然想起来，自己在通道之中遇到的那个长得奇形怪状的年轻人。
　　宁天涯清楚的记得，当时自己虽然有提防，但自己却也没将那家伙放在心上。只不过是个有神经病一般的人物而已……
　　但，此刻一旦松下心神，却不由自主的想起了那个人。
　　那个人的面貌，在自己心中却突然更加的清晰起来。
　　难道我一直提着气，就是在防备他？
　　难道……这个人竟然会给我如此危险的感觉？
　　宁天涯在阳光下不由沉思起来；仰起头天空烈阳闪烁，照耀在他脸上，感到了丝丝暖意。
　　但这丝丝暖意，却让宁天涯心中猛地震动了一下，似乎想起来了什么。
　　但宁天涯急忙仔细地去想的时候，却发现自己什么都没想起来，摇了摇头，喃喃道：“此人绝对不凡……等我再次回到上三天，定然要好好的查一查看看。”
　　“目前，还是赶紧去往下三天吧。免得那小家伙急了眼。”
　　展开脚程，如飞而去。
　　来到下三天，不过是不到一上午时间，就到了铁云城。
　　目前对于下三天来说，宁天涯的到来，不客气的说，那就是神仙！而且是属于神王性质的那一种。
　　到处转了一圈，除了发现皇宫里有两股比较强大的气息之外，没有任何发现。
　　宁天涯就稍微放了些心，随便找个客栈住了下来。
　　他的神识，足以笼罩整个下三天，当然不会担心有什么遗漏。
　　去不去皇宫，也是一样的。纵然隔着好远，也如同目见一般。
　　但在这一天，宁天涯正在喝茶，突然感觉到皇宫方向传来一阵隐晦的波动。这种波动很奇异，纵然是以宁天涯的见识，也从未见到过。
　　不由大奇！
　　皇宫里……难道还能有一位盖世奇人不成？居然在这世上还有我不明白的功法波动？而且这股波动，还能够引动天地最精纯的元气变化？
　　顿时好奇心起，无声无息的飘了出去，下一刻，一个挪移，已经到了皇宫上空，细细搜寻一番，终于有所发现。
　　原来是来自御huā园的方向。
　　不着痕迹的飘过去，附在一棵huā树上。往下看去。
　　只见在御huā园中，曲径通幽处，有一个小小的清澈的水池，水池里面，乃是一株奇怪的小树，一层一层的枝叶，就像是一层层的……塔？
　　不错，这整个一棵小树，就是一个宝塔的形状，枝叶一层又一层，密密麻麻却层次分明。
　　在水池边上，正有一个粉妆玉琢的小孩儿，穿着开裆裤，步履蹒跚的玩得不亦乐乎。
　　让宁天涯奇怪的是，虽然是皇宫之中，但看着小孩子穿着，应该是皇子，或者就是楚阳所说的那个儿子吧？
　　但周围怎么没有宫女照看？
　　只有这么一个小不点儿自己在玩耍？难道就不怕发生意外？
　　宁天涯神念一扫，最近的宫女貌似也在十几丈之外，这点距离，对于成人来说，可说足够了，但对于这么一个小孩子来说，却是明显的不够。
　　下一刻，宁天涯突然惊讶的瞪圆了眼睛，情不自禁的吸了一口气。
　　因为，这个一岁多的小家伙做了一个动作。
　　只见小家伙鬼鬼祟祟的伸头看了看周围，确定没有人之后，就一屁股坐在地上，然后两个粉嘟嘟的小腿儿分开，低下头，看着自己的开裆裤那开裆的地方。
　　居然还伸手拨弄了一下裤裆里的小螺蛳，接着抬起头，一脸忧愁的叹了口气。
　　宁天涯顿时就凌乱了。
　　这是干啥？
　　小小年纪，居然一脸的大人样子，居然还叹气？
　　看着小**叹气？叹什么气？
　　只听小家伙喃喃自语：“如今，我也是皇太子……可是这……这么点儿，我的后宫三千佳丽啊……”
　　如同一道天雷劈在了宁天涯头上！
　　宁大至尊险些就从树上摔了下来，一口气顿时就岔了。只差一点点，就要走火入魔……
　　我听到了什么？后宫三千佳丽？我滴个妈妈啊……现在的小孩子，都这么早熟了么？
　　还穿着开裆裤，已经开始幻想后宫三千佳丽了……真他么的不愧是楚阳的儿子……
　　宁天涯嘴歪眼斜。
　　下一刻，只见那小家伙拨弄了一会，就站了起来，步履蹒跚摇摇晃晃的往前走，看这架势，居然要走进水池。
　　宁天涯挠挠头：这小不点儿，莫不是要跳水？
　　正想着，只停噗通一声，小家伙果然跳了下去。水huā四溅！
　　宁天涯急忙屏住呼吸，将身子藏得更加隐蔽了一下，心道小家伙掉下去了，宫女们一定会立即前来。
　　但等了片刻，居然没人前来，只有一个太监远远地望这边看了一眼，就又转过头去。
　　宁天涯只感觉脑袋不够用：这还是皇宫？这还是太子？哪有这样的诡异奇怪的皇宫？
　　太子爷落水都不管不问？
　　睁眼看去，只见水中的小家伙正在鼓捣什么，貌似什么事儿也没有：看来，这种事乃是司空见惯了？
　　但接下来的事情，却让宁天涯也顿时的震惊莫名，而且也跟着陷入了一个其妙的境界之中……
　　只见那小家伙从岸边拿过来一个奇怪的东西，往上面洒着什么……
　　随即，就把这东西搭在了这棵小树主干上。
　　水池里的水，突然间滚动了起来。
　　下一刻，便是一种令宁天涯也为之瞠目结舌的变化……
　　宁天涯敢保证，他今天看到的事情，绝对是以前任何人都没有见过的。这样的情况，甚至包括九重天阙之上的至高无上掌权者……也未必能够见到过！
　　………………
　　而此刻的上三天，一战正是如火如荼！
　　在九重天最古老的记载中，记录了这样的一件事。
　　日月星三光合并，天下无敌！
　　传说在十万年前，整个大陆的某个阶段，不是人族做主，而是三星圣族。当时三星圣族的魔王练成了三星**，竟然可以做到硬抗天罚，拒绝进入九重天阙！
　　而这位魔王打服了九重天当时所有的九品至尊。只要他一出手，九品至尊根本没有还手之力。
　　若是用出三星**，更加是可以秒杀九品至尊！
　　三星魔王，被公认九重天无敌！
　　直到天翻地覆之后，三星魔王突然销声匿迹，之后九万年一直到现在，没有人敢称无敌于天下！
　　纵然是宁天涯，也只能说是：第一高手！而不敢称，无敌！
　　如今，在日月星三光同时照耀，金阳腾银月耀闪星魂的叫出来之后，兰不悔心中才猛地灵光一闪，冒出来了这个〖答〗案！
　　刹那间就是魂飞魄散！
　　“怎么可能？三星魔王怎么可能重现世间？”兰不悔崩溃的大叫道：“已经十万年了！已经十万年了啊……”
　　一片黑雾笼罩中，谈昙额头上的星星标志一闪一闪，一会儿是太阳光照射，一会儿是弯月清冷，一会儿又是星光灿烂，越来越亮。
　　他的眼神，从原本的玩世不恭，逐渐的变成了黑黝黝的深潭，深不见底。一股股杀气充盈在黑雾里，逐渐的弥漫了整个天空。
　　一声如同从地狱之中传出来的冰冷笑声，突然怪异的响起。
　　声音还是原来那个声音，但现在这声音之中的阴森之气，却似乎是鬼门关开，万鬼齐出！
　　“怎么不可能？本王十万年未出，如今大陆，居然小丑横行！如尔等之辈，居然也敢妄称无敌，与本王叫阵！”谈昙的声音很淡漠的说着，黑雾一阵氤氲鼓动。
　　“果然是魔王再世！”兰不悔面无人色，突然抽身猛地后退：闪电般往后遁逃。
　　三光合并，天下无敌！
　　十万年前的魔王再世，就算兰不悔有万般自信，也绝对不会狂妄到认为自己就是对手！
　　在这样的情况下，唯有退走。
　　九劫秘密，自己已经知道，此时一走，只要能逃脱，反而是进可攻退可守。
　　“想逃？哈哈哈……”谈昙哈哈大笑，突然纵声长啸：“三光并，日月星；杀气出，屠万城！九品至尊若蝼蚁，屠尽天下我为雄！”
　　漫天黑雾之中，谈昙猛地在空中一个大跨步，带着如山黑云扑了下去，喝道：“死来！”
　　一掌拍出！
　　一道三色斑斓的光芒突然间从他掌心发出，向着兰不悔背心。
　　这道三色光芒发出的片刻，连空中的阳光似乎也是暗淡了一下！
　　兰不悔厉吼一声，逃遁中翻身抵挡，啪的一声，三色光芒击中他的手掌，兰不悔狂叫！他的身上，突然也发出了奇怪的光！
　　“既如此！便同归于尽吧！”兰不悔纵声长啸，声音凄厉。一个翻身，向着谈昙冲来。谈昙冷笑，森然道：“同归于尽？就凭你？还不配！”
　　“三光合一！”谈昙两手一合，一分，三道光芒，同时从他手心里冲出来！
　　这一刻，突然间方圆百里，一片萧瑟！
　　所有植物，竟然在谈昙三光合一的刹那间，瞬间凋零！
　　三道光芒，狂飙一般冲向了兰不悔的身体，无视他拼命地掌力，竟然就这么直接的冲进了他的胸。！
　　…………
　　今天是很悲催的一天，上午出去给老爸买东西去，刚出楼门，就摔了一跤，七荤八素。
　　也不知道是哪个缺德的，在楼门口泼了一盆水，冻得溜明；我刚一脚迈出去，脚下一滑，顿时就是一个标准的一字马……
　　现在我他么的乃是两条腿大叉着在码字……两条大腿都肌肉拉伤了……
　　我摔倒的那一刻……真的想杀人！真是擦了……亏了我年轻，若是老人家年纪大了摔这么一下，还不……
　　撑着用铁锹铲，还铲不动，只好拿了些旧报纸焚之……
　　现在……疼死我了……(（未完待续

打个招呼
　　大腿肌肉拉伤那里有些不大妙，半天过去，都肿老高了。原本两腿站直了中间还有条缝，现在肿的挤一块去了，都他么鼓出来有沟了……
　　直接不敢动一动；疼得要死要活的……
　　我现在去医院看看去，估计今晚上就住那儿了……
　　实在是这几年没怎么活动，受不了这么大动作了；这他么的，一直到下午我才知道屁股上也摔青了一块，居然一时半会儿没感觉到……
　　章节一发，手机滴滴响，立即收到了七八条短信，内容大同小异：听说扯到蛋了？严重不……影响那啥不？……
　　我勒个擦的……哥都快摔死了……别拿我开心了……
　　我现在去医院，咳，明天的更新，我看情况，能码字就码字，不能码字的话，也提前打了声招呼……大家别见怪……泪奔……
　　可怜我现在还真空着……未完待续)rq！！！

第七部 第六百四十五章 为什么？
　　兰不悔双手如同兰花绽放，正是兰氏一族拼命绝招：兰花飞过秋天去！
　　片片掌影，化作了片片缤纷的兰花，如同空谷幽兰，在无可奈何地凋零。
　　阵阵狂风夹杂着杀气，向着谈昙迎面而来！
　　精纯的力量，甚至带动的整个空间都成了黑洞！
　　力量到处，空间一片片的碎裂！割裂成黑洞，就像是一张张的纸被烧成了灰烬然后轻轻一触碎裂开来那样子，让人以肉眼居然清晰可见！
　　九品至尊的拼命一击，威力直可说是惊天动地！
　　但谈昙的三道光芒却无视所有的掌影，无视了所有的力量，就像狂风吹过稀疏的树林那样子，从兰不悔密密麻麻的掌影掌风第七部  第六百四十五章  为什么？之中穿了过去。
　　三光合一！天下无敌！
　　光的力量，根本就不是这样无形的元气能够遮挡住的！正如天与地之间有无数的元气，但太阳依然能够直接照到地面上一样！
　　但兰不悔既然明知道对面的是谁，依然用出这等拼命的招数，自然不是为了抵挡对方的三星**。
　　而是为了摧毁对方的**！
　　你的力量可以化作光一样的东西传过来，但你的**总也不可能真的是金刚不会吧？也不会是一片虚无吧？
　　这才是兰不悔说出来‘同归于尽’的真正用意！
　　在对方三光合一的那一刹那，兰不悔就知道自己已经是在劫难逃。
　　眼前这位魔王，分明还未完全觉醒，要不然，根本不会分成三个步骤来施展三星**，直接呼吸间就能形成了。
　　若是在他说出‘金阳腾’这三个字的时候，自己立即豁命进攻的话，情况绝对不至于恶化到如今这等地步！
　　但等到他三星合一的时候。哪怕是宁天涯来，也只有饮恨当场的份儿！
　　因为……用一人之力第七部  第六百四十五章  为什么？，引动日月星的力量通过**再爆发出来，这直接就不是属于这个世界可以抗衡的力量！
　　所以，兰不悔最后的希望就是：你先打死我，然后我再打死你！
　　同归于尽！
　　谈昙的三星**穿过轰轰劲流，猛地没入兰不悔体内！
　　但同时，兰不悔的劲道狂流。也到了谈昙面前。
　　谈昙大叫一声。身子猛地转动，在空中所有的黑雾聚拢过来，随着他陀螺一般转动，瞬间形成了一道上通天下彻地的龙卷风！
　　用一圈又一圈的转动，来消磨兰不悔的拼命力量！
　　正如兰不悔所猜测，谈昙现在虽然能够运用秘法刺激血脉加速灵魂觉醒发动三星**。但他的**现在依然是九品至尊中级巅峰。
　　面对同阶位的兰不悔的拼命，他绝对做不到轻描淡写的化解！
　　下一刻，轰的一声巨响！
　　谈昙带着缭绕的黑雾断线风筝一般从空中落下来。口中哇哇的喷出鲜血。
　　楚阳边在这一刻拔身而起，迎上高空，一把抱住谈昙身体。在抱住他的那一刻，狂猛的力量投过谈昙的身体猛地击打在楚阳身上，楚阳早有准备，知道九品至尊濒死一击哪怕是经过现在谈昙的化解之后，也不是自己能接的下来的。嘴里早已含了一颗不完全版九重丹。
　　狂猛的力量冲来，楚阳脸色一白，哇的喷出一口鲜血。
　　九重丹的力量还未来得及化开，谈昙身上又一道劲气冲来，师兄弟两人翻翻滚滚的落下地，顾独行和莫天机同时跃起，随即两人手臂便如触电般一震，四个人一起摔倒在地……谈昙被摔得七荤八素，张口就是大骂一句。
　　楚阳放下心来，只感觉胸口如同又一颗炸弹在自己胸膛里炸开，那种难受，又喷了两口血，这才感觉到胸口舒服了一些，九重丹的力量开始化开……
　　高空上，兰不悔一动不动，凌空矗立！
　　他的眼神一直一眨不眨的看着谈昙，看着谈昙化作旋风，从天空摔落，被接住……
　　眼中露出浓重的失望的神色，一缕苦笑的意味，浮上他的嘴角。
　　在他对面，一道疯狂的飓风席卷而去，沿途所至，对面三百里山峦，竟然直挺挺的犁出来一条大路！
　　几座山甚至被那股击空的力量猛地拔起，在空中跟头连天的往后翻滚！声势浩大，天翻地覆一般！
　　兄弟四人委顿在地上，看着高空的兰不悔。
　　楚阳提起了全部的精气神，万一兰不悔还有追击的力量，那么剑灵将立即掌管身体。
　　谈昙咳着，说道：“没事……他现在已经等于是死了！”
　　高空中，兰不悔一袭蓝袍随风飘动，他微微一笑，微微摇了摇头，轻声笑道：“万年岁月，终究难逃今天一死。”
　　他转了转头，看着地上的莫天机，叹了口气，说道：“你说我兰家倒行逆施，你说我兰家丧尽天良……但你可否知道，九大家族之中，虽然名义上排名最弱的乃是石家，但实际上，却是我兰家！”
　　“我是没有什么作为，但……那种摧残别人身体攫取别人灵魂练功的事情，在兰家我是严格禁止的……等你到了别的家族……你会发现，天兰城其实是……天堂！”
　　“你曾问我，今生可悔？”
　　“我现在告诉你……我后悔！但……若是一切再从头，我……还会将自己做过的事情，重新做一遍。或者还会后悔，但……有些事，不得不做。”
　　“虽然那样做，对不住黎民苍生……但是，莫天机……你要知道，像我们这种人，在一步步走到高处的时候，能够考虑到黎民苍生的时候，已经基本没有了。”
　　“这是无情的，也是无奈的。若你有那一天，你会知道我的感觉，我的心情！”
　　“正如你所说，这世上本就没有什么公平。”
　　“正如今天，谁跟我……讲过什么公平？呵呵……”
　　“我自己的父亲。我自己去寻找了。”
　　兰不悔仰脸向天，眼中突然滴落两滴晶莹的泪水，喃喃道：“父亲……您临走之前，摸了摸我的头……我多希望……我多希望……能再感触一下您的手……当日温暖，我到现在铭记！”
　　“我好想你！”
　　兰不悔突然疯狂的仰天大吼：“纵然我能活百万岁千万岁，我也不愿意做一个没爹没娘的孩子！你知道我宁愿将这一万年的岁月，只换回一天您和我在一起的日子么？！”
　　“您是九劫，您的光荣千秋万世！”
　　“可我是你的儿子。为何就只能等着万年后被人消灭！”
　　“为什么？！！”
　　凄厉的声音震撼了晴空。一片呼声中，兰不悔身上突然从里向外射出千万道阳光月光星光，他的伟岸的身体，便在这突然爆发出的三星光芒中，消散的无影无踪。
　　似乎从来就没有出现过！
　　远方的震动已经平息。
　　周围一片寂静。
　　良久良久，四人都没有说话。
　　“您是九劫。您的光荣千秋万世！”
　　“可我是你的儿子，为何就只能等着万年后被人消灭！”
　　“为什么？！！”
　　兰不悔的声音，似乎还在众人耳边回荡。
　　为什么？
　　莫天机深深一叹。道：“兰不悔并不是罪大恶极，他纵容之罪，也的确是罪无可赦。不过。就其本人来说，还算是一个好汉子。”
　　顾独行吸了一口气，点头道：“此人，可惜！”
　　莫天机有些惆怅，道：“但他今天。却是势必得死！不死不行！”
　　顾独行点头。
　　楚阳神情有些委顿，震伤还未痊愈，道：“敌人中，也有好汉子，独行，就如同我们中三天遇到的屠千豪，厉雄图……那一个不是铁骨铮铮？但，各自有各自的立场，一战难免。生死胜败，本是寻常事，不必放在心上。若是惺惺相惜的敌人就不能杀……那这世界可就纯洁的多了。”
　　顾独行和莫天机哑然失笑。
　　谈昙摆摆手：“你们谈你们的，我刚才用力有些大……貌似拉伤了肌肉……恢复一下就好。”
　　谢丹凤早已从隐蔽处跑了过来，凑在谈昙身边，嘘寒问暖。
　　楚阳莫天机三人识趣的不做电灯泡，走向一边。
　　“老大你啥时候来的？”莫天机眯着眼睛问道：“怎么这么巧？”
　　“能不巧？”楚阳翻了翻白眼：“在兰不悔刚到你们窗口下面的时候，我和谈昙就也来到了。一直等在外面呢。听着你们絮絮叨叨絮絮叨叨的说了几乎一上午……”
　　莫天机与顾独行相对无言：“你那时候就来了……怎么……”
　　楚阳哼了一声，说道：“不让你们感觉到疼痛，怎么能让你们记住教训！”
　　莫天机与顾独行脸上都是有些尴尬。
　　顾独行嗫嚅了一下，道：“这事儿，全怪我！天机计划是好好的，但我就是一时间有些不服气，然后有些不满，导致了差点儿万劫不复！是我的错！”
　　楚阳点点头：“你自己知道便好。兄弟们之间若是互相不满意，不服气，那可是覆灭的根源所在。终究有一天会变成大事故。这一次，乃是有我和谈昙及时赶来，但……你能保证你们每一次都有这样的运气吗？”
　　两人惭愧的低下头。
　　“还有……”楚阳加重了口气：“关于‘九劫不死’这句话，最好从你们心里忘掉！若是一直记着这句话，纵然你们不相信，却也会潜移默化你们的思想，让你们无形中变得大意，那样……就完蛋了……昨夜进了医院，住了下来。接待的值班医生是一位老大姐，咳，检查了一下，问了问原因，居然庆幸地说了一句：幸亏不是怀着孕，要不然，这么一摔铁定的流了。
　　当场我就爆发了；我说大姐您仔细看看，就看中间这一坨，您觉得我这辈子能有怀孕的机会么？什么叫做幸亏不是怀着孕……哥是男的……
　　当场气得我肝疼，我靠医生办公室的几个鸟人居然笑得东倒西歪的……我他么的深夜来给你们当开心果来啦？>
　　更悲剧的是，上午十一点钟左右，凤舞盟主来了，先打的我电话，问了病房，然后咚咚咚而来，进门就高喉咙大嗓门的嚷：风凌，听说你扯着蛋了，我特意给你买的鸡蛋……
　　我当场就要跪了。
　　同病房的几个人都不知道呢，我极力的掩饰呢……
　　这事儿也不好听啊是不是，要不是不想为了这事儿请假我至于昨天还撑着码一章么？我直接来住院不行么我……到后来不是实在忍不住疼了么？本想直接说：明天请假，写不出来，后来想想，丫的还是让你们乐乐算了，反正是网络你们也找不到我是吧……
　　现在倒好，这货给我捅到了病房里。
　　悲剧的是，同病房还有个二十二三岁的哥们儿是胳膊摔了，本来冷冰冰的打着石膏躺着抱着电脑玩儿呢，听凤舞这么一说，顿时来劲儿了：我草您真是风凌天下？**原来你真的扯着蛋了？**我他么还以为你找理由请假呢……
　　这哥们的口头禅‘**’这俩字说的熟练之极。
　　哥哥这个悲剧就甭提了……
　　真的要哭了，我是肌肉拉伤，不是扯着蛋了……草！我招谁惹谁了我……
　　小伙子说哥们你别在意，等哥们有钱了就去看正版去，我又默默的流了一会儿眼泪：遇到个书友还是个看盗版的……我不想活了我……
　　这章是从下午就用那小伙子电脑码的，也是用他的手提电脑上传的。咳，一直到现在，那哥们眼巴巴的说：哥你说只用三小时的，现在七小时了……
　　我吼一句：丫不花钱能看正版之前的还不知足不成？
　　顿时不说话了，连声认错。
　　明天我就出院，老子呆不下去了……(未完待续)rq！！！

第七部 第六百四十六章 天机弱点
　　看到两人都耷拉着脑袋，楚阳心中就有些又好气又好笑又有些感觉亲切起来。
　　一直以来，莫天机给楚阳的印象就是算无遗策，胸有天机；万事在手，天下在心。从未见到过他狼狈的样子。
　　今天的莫天机可说是狼狈到了极处了。
　　而顾独行，给楚阳的印象一向是冷静，锐利，无情，孤独，杀伐决断，勇往直前。顾独行虽然并不是智慧型的人物，但楚阳却也同样很少见到顾独行犯错误。
　　但今日的顾独行却是一样的狼狈，一样的犯了错。
　　而且是致命错误。
　　看到顾独行有些惶恐、内疚、不安的那种表情，楚阳心中突然有些恍悟。
　　有些温暖。第七部  第六百四十六章  天机弱点
　　这才是真实的，自己的兄弟。
　　莫天机是会犯错误的，顾独行也是。莫天机有想不到的地方，顾独行也同样会冲动的……
　　这才是真实的人！
　　而不是自己记忆之中前世的传说。
　　“刚才的应对，发生的事情，以及……最后的结果。”楚阳沉吟着，说道：“你们两个有什么感受？”
　　莫天机嘴巴抽了抽，微笑道：“我就是感觉顾老二挺傻的。”
　　顾独行哼了一声，反唇相讥：“我也是，突然感觉这位神盘鬼算，貌似也跟我差不多的傻。”
　　楚阳笑了起来：“有时候，傻这一个字，只有咱们自己人。自己兄弟才会看到自己的傻。而外人看到的，或者我们看到的外人，却都是精明无比的。”
　　“所以，人世间这种‘傻’，才是最值得珍贵！”
　　莫天机与顾独行两人对望一眼，都是若有所思，点了点头。
　　“天机。在这一场事件里，暴露了你的最大弱点，你自己知道么？”楚阳说道。
　　“多少摸索出来了一些。”莫天机轻轻皱眉：“我第七部  第六百四十六章  天机弱点有些自以为是。而且。太依赖自己的计算能力了。陷入这种困境，其实与独行关系不大。”
　　“错了。”楚阳道：“你的计算能力本是你的优势，这一点不必说什么。但是。你的筹谋能力却需要削减一些。”
　　“筹谋能力需要削减一些？”莫天机有些不明其意。
　　“是的。”楚阳说道：“独行这一次的不满，其实也是有原因的，你若是再这样筹谋下去，事事都要关心，那么，这样的不满，在其他人身上还会出现的。”
　　莫天机沉思起来。
　　楚阳道：“你的好处，是想的全面；但坏处也是这一点：你想得太全面！事情，本是有人去做的，同样的一件事。顾独行去做，与罗克敌去做，那么结果或者一样，但过程却一定是大不相同的。”
　　“这也就是说，每个人的思路与方法。都是不一样的。”“而你，想到了任何的一个方面，将一切都纳入掌握之中，但后，就等于是所有人都没有了性格，只能按照你的意愿去行事。就像是一具一具的木偶，又像是一个一个的棋子……”
　　他说到这里，莫天机已经全然领会，两眼猛地一张，头上冷汗就涔涔的直冒了出来。
　　但楚阳似乎并没有看到，还是继续说了下去，非要将这个道理阐述明白：“不要说独行纪墨他们都是少年成名的天才，就算是一个真正的傻子，被你连续这样指派之后，心中也会不耐烦的……”
　　楚阳沉沉的道。
　　这几句话，对于莫天机来说，乃是只出了一条明路，但也是一种沉重的打击。
　　楚阳知道莫天机已经明白，但他依然要说，依然要将这种打击，实施到极致！
　　只有莫天机被深深的触痛了，做出改变的时候，才是真正地‘神盘鬼算’成熟之路的开始。
　　甚至楚阳有想过：若是现在的莫天机与第五轻柔对阵的话，莫天机必败无疑，绝对会被第五轻柔打击的体无完肤，甚至……将自信完全崩溃，废掉！
　　莫天机相比较第五轻柔来说，还是太年轻了。
　　所以楚阳要下猛药，让莫天机以最快的速度成长起来！
　　响鼓才用重锤敲！
　　莫天机额头上冷汗涔涔，低下了头，有些迷惘的说道：“若如此，岂非是……筹谋无用？只是安排他们自己去办什么事情？只看结果？可是那怎么可以？”
　　“你又走进了一个误区。”楚阳道：“天机，你雅擅丹青，当知绘画吧？”
　　莫天机点头：“是。”
　　“那你可知绘画最重要的是什么？”楚阳问道。
　　“笔力，布局！”莫天机道。
　　“嗯，你的筹谋，密密麻麻，若是将你的筹谋来绘画的话，就等于是一页纸，全被你画得满满当当！但那样的画，却没有任何价值。”
　　莫天机点头。
　　“绘画的布局，疏密相间，清淡相宜。”楚阳慢慢道：“在绘画中，有一种说法，叫做‘留白’；还有种说法，叫‘飞白’……”
　　莫天机眼睛一亮，他已经明白了楚阳的意思。
　　“那样浓妆淡抹总相宜……才是最好的布局。”楚阳知道莫天机已经了解，对与莫天机来说，只需要一句话而已，所以，他不再长篇大论的解释，只是最后加了一句，道：“用于行军布阵，也是……最佳的筹谋！”
　　“我明白了！”莫天机深深吸了一口气，郑重道：“我回去之后，会向兄弟们道歉。然后，尽快的摸索出来我的路！”
　　“这才是你真正的路！”楚阳哈哈一笑。
　　莫天机重重点头，对顾独行说道：“独行，多谢你，多谢你的不满！”
　　顾独行顿时有些尴尬起来，张口结舌的连连摇手。甚至都有些迷蒙。
　　我正在深刻检讨自己的错误呢。怎么眨眼间居然会因为这个错误而得到了感谢？而且还是来自莫天机的感谢？
　　这……有些晕头转向。
　　看着顾独行有些摸不到头脑的样子，莫天机和楚阳忍不住有一种捧腹大笑的冲动。
　　要在顾独行脸上看到这样的表情，可说是极南。若不是今日他愧疚之下心神有些失守，两人是绝对不会看到的，最多，只能看到一张板板的棺材脸，听到冷冰冰的一句：“不客气！”
　　正在这时。谢丹凤远远走来。
　　那边黑烟一道，向着远方过去了。
　　“怎么回事？”楚阳问道：“谈昙怎么走了？”
　　谢丹凤叹了口气：“他引动三星**，导致魔性复朦。杀心大动，不可遏制，现在去兰家大院了。说是要将剩下的兰家至尊斩尽杀绝……”
　　楚阳顾独行和莫天机都是瞠目结舌。
　　谢丹凤说道：“其实……他是因为这一次魔功大幅度回卷，导致了他的本性复出已经成了不可遏制的情况，所以，在这种情况下，他必须立即回到三星圣族的地方进行全力恢复……但他又担心你们在这里有危险，所以……他也只能现在去做他能够做到的……”
　　楚阳轻轻吸了口气，喃喃道：“谈昙他……真是用心良苦。”
　　“事不宜迟，咱们立即去看看！”
　　四人急忙拔身而起，迅速赶过去。
　　……
　　兰家大院中。额，其实已经不能说是兰家大院。应该说是一片废墟了。
　　三十来位至尊惊魂初定，正在等待。一股抑郁愤怒的气息在蔓延着。
　　毁家之仇，不共戴天！
　　此仇，一定要报！
　　只是老祖宗说过要自己等人暂且在这边等待。也只有暂时耐住性子，等待老祖宗的回话。
　　刚才听到那边惊天动地。难道是老祖宗与敌人干了起来？
　　正在惊疑不定的时候，突然远方天空一片乌黑，一片黑云，闪电般急速飞来，只是眨眨眼的功夫，已经到了头顶上空。
　　众人都很奇怪：怎么这片黑云飞的这么快？
　　然后就听到了一阵令人毛骨悚然的笑声：“你们说。我他么的帅不帅……”
　　众人大脑瞬间短路：那个混蛋又来了！
　　众人还未想好怎么回答，一股狂飙就从黑雾之中猛的飞出来，一道身影，周身笼罩着黑烟，虎入羊群一般冲了下来，大开杀戒！
　　这种情况，真是如突然有妖怪驾着妖云突然肆虐而来。
　　一时间惨叫声碰撞声叫骂声怪笑声连绵不绝的响起。
　　以九品至尊之能，屠杀一片惊魂初定浑身带伤的低阶至尊，简直不费吹灰之力……长亭外，古道边。
　　“我走了。”谈昙似乎在极力的压抑着什么，但却仍然从眉宇之间显出来一些压抑不住的那种态势。
　　“我本想，先去出家看看师父……但我现在的这种情况，撑不了多久。我必须立即回到圣族，然后全力将记忆灵魂全部融合。”
　　“不能与你们一起战斗，实在是遗憾得很。”
　　“见到师父，替我磕个头，我……很想他。”
　　“你们要保重！”
　　“等我情况一旦稳定下来，必然大举出兵，助你荡平九重天！”
　　谈昙用一种前所未有的郑重的口气说着。
　　这种口气，之前很少在谈昙口中出现，现在听起来，楚阳只感觉满心的不是滋味。
　　谈昙满脸沉重的与莫天机、顾独行告别，随后迈着沉重的步伐走到楚阳面前，伸出手抱了抱他。
　　楚阳只感觉心中沉重，道：“你……”
　　只听谈昙压低了声音对自己说道：“痒痒昂……快把你那酒再给我弄几斤，我路上喝，还有你那紫晶之魂，多给我几块……我好久不回去，这次回去总要带点东西，空手而回，丢死人哪……”
　　刹那间，楚阳就是瞠目结舌，随即就是满脸黑线的一声怒骂震撼苍天……咳，回家了。上午还被那货纠缠了一顿，居然很光荣的告诉我：好多人在冒充哥……我出名了，被尊称为‘石膏哥’……
　　我当时就感觉脸上强烈的抽搐了几下。
　　咳，闲话休提；说点正事：我是肌肉拉伤！！晓得不？谁他么再说扯了蛋……这几个字儿，休怪哥不客气！~
　　风凌一怒，天翻地覆！
　　哼……我去码字第二章。
　　遁走！(未完待续)rq！！！

第七部 第六百四十七章 跪！
　　看着谈昙带着谢丹凤绝尘而去，楚阳也终于放下了心事。
　　谈昙的复苏，在向着好的一面发展。
　　这是他乐于见到的。
　　至于现在的天兰城，兰家人已经是销声匿迹，彻底的成了无主之物。
　　楚阳在想着，这里，是否可以占据的问题。
　　看了看莫天机，莫天机也在沉思。显然，两人想的是同样的问题。
　　“这事儿……天机你看，若是在这里成立……自己的力量？”楚阳试探着问道。
　　“的确是一块大蛋糕。”莫天机沉吟着说道：“只可惜，以我们现在的力量，还不能吞下去。虽然放弃未免可惜，但……我们别无选择。”
　　楚阳也是叹了口气。
　　这一节，他也想到了，但面对一个根据地这样大的诱惑的时候；楚阳还是小小的起了些贪念。
　　根据地要建立，但根据地绝对不能是楚家！
　　楚家，那是自己的家；楚阳只希望是一个单纯的家，不希望那里变成战场。
　　“不过在这里若是建立一股秘密力量，也是可以的。”莫天机道：“兰家万年压迫下来，这广大区域，不服不忿者众，这股力量，是可以引导的。不过……要以什么样的名义来引导这股力量……是个问题。”
　　楚阳点点头：“这个，我就不管了，你去搞定。”
　　莫天机嘴角抽了抽，就知道是这种结果：一旦讨论什么事情，只要是自己参与了讨论，楚阳最后铁定的就会丢出来一句话：你去搞定！
　　三人一路漫步走了出去，一边走，一边想着事情。
　　走出兰家废墟，走到大街上的时候。突然震惊了一下。
　　只见大街两边的房屋，大多数都已经不成形状，每一间房屋，都是从地基就开始，裂开了大大的口子，已经是危房。
　　还有不少，已经倒塌。
　　这里乃是天兰城中心大街，这里的建筑也是最坚固的。但在这狂猛的冲击之下。就算是最坚固的房屋，保存最完好的房屋，都已经明显的不能住人。
　　大街上，挤满了惶恐不安的人群，在这样的天灾**面前，人们似乎又恢复了数百万年前的未进化状态：只有在人最多的地方。才能得到安全感。
　　但……人最多的地方，恰恰也是惶恐和不安传播的最快、而且在这种时候也是最容易躁动、最危险的地方！
　　看着楚阳三人走出来，所有人的目光都带着谄媚讨好还有不安。不少人，都吓得浑身发起抖来。
　　似乎眼前这三人乃是杀人魔王，随随便便就能吃人一样。
　　三人默不作声。走过大街，往前走去；越走，破败的房屋越来越多。
　　莫天机的脸色，变得越来越是平静得吓人。似乎要凝结了一般。
　　楚阳知道，莫天机每次出现这样的脸色。就表示他心中才是真正的不平静。
　　眼前的万户萧疏，让莫天机心中的压力是很大的。虽然他表面上经常说不择手段，有时候也的确是不择手段……但，每次看到自己造成的破坏性后果的时候，莫天机的心中，是绝对不会如同他口上说的那么强硬的。
　　前方传来凄厉的哭声，还有哀告。
　　三人加快脚步走去。
　　只见在一个冒着热气的馒头摊子前面，有一个妇人正倒在地上，不断地哀求着，在她的身边，有一个胖大的男人，正在拼命地从她手中抢着什么。
　　楚阳注目看去，却是一个白白的馒头，此刻也已经沾满了灰尘。“求求你，给我这个馒头吧……”妇人的口中在汨汨的流着鲜血，浑身都是血污，崩溃一般的喊叫：“求您……给我吧，我的囡囡一天多没有吃东西了……房子突然塌了，她爹她哥哥都被砸死了……砸死了……我就这一个孩子了……我的孩子一天一夜没吃东西了……求求你……”
　　楚阳停住脚步，才看到那妇人头上一片血污，右手臂不自然的扭曲着；但她的左手却是死死地抓着馒头，在她怀里，还抱着一个小女孩，用她已经残碎的右臂死死的环抱，小女孩只有三四岁，额头上一片青肿，无力地耷拉着脑袋，似乎晕眩了……
　　那个庞大的男人拼命地去抢：“可是我一大家子也在等着吃，也在等着吃啊……这等天灾**，就蒸了一锅馒头还被接着抢光了……我们怎么活……”
　　“求求你……就让我的囡囡吃一口……吃一口行不……我不吃……”妇人苦苦哀求：“李掌柜，囡囡他爹也曾与你是兄弟啊，咱们两家向来交好的……去年你爹身故，还是囡囡他爹帮忙料理啊……求求你……李掌柜，就给我这个馒头吧……可怜我们四口之家，一夜之间祸从天降……就只剩下囡囡这唯一的骨血……”
　　那位胖大的李掌柜只是不允，死命的抢夺：“你说的那些不过是过去了……现在就这一个馒头了，其他的都被抢光了……你快还给我！”
　　突然一把抓住妇人的手腕，用力的去掰她的手指，妇人凄厉的叫喊着，求告着，鲜血不断从口中喷出来。
　　馒头易碎，两人都不敢用力在馒头上，若是一下子抓碎了，旁边可还有一大群饥肠辘辘的人群在虎视眈眈。
　　所谓的礼义廉耻忠孝节义，在生与死面前，竟然显得那么的微不足道。
　　妇人一声惨叫，手指头被那李掌柜生生掰折，馒头也到了李掌柜手中。
　　妇人神色一阵绝望，突然扑在地上砰砰磕头：“李掌柜，李掌柜，求求你……就给我囡囡一小口……一点点也行啊……”
　　李掌柜满脸的残忍，还有些内疚，倒退着往后走：“不，不不……”
　　突然啪的一声，这位李掌柜肩上落上一只手，莫天机一步上前，将他手中的馒头抢了过来。“滚！”李掌柜还待叫嚷，被莫天机一个耳光拍在脸上，空中飞人一般的摔了出去，半空中就是满嘴的牙齿喷了出来。
　　莫天机捏着手中站满了鲜血灰尘的馒头，神色复杂之极，他上前一步，轻轻俯下身子，将馒头送到了那妇人面前。
　　那妇人还在疯狂磕头。砰砰有声。不断哀告；突然发现面前多了一个馒头，竟然呆了一下。
　　然后才狂喜的将馒头接了过去，就往怀中已经昏迷的女儿嘴边送，或许是馒头的香味让小小人儿恢复了过来，小女孩缓缓睁开眼睛，哭道：“妈妈……我饿……”
　　“饿……妈这里有馒头。快吃一口，吃一口……”妇人使劲的将馒头向着女儿面前送，但馒头却是距离女儿的嘴越来越远。
　　妇人口中的鲜血喷泉一般流出来。目中神色已经涣散开来，口中还在焦急的道：“吃……吃馒头……吃了不饿……”
　　楚阳心中一酸，突然感觉眼圈有些湿湿的。
　　以他的医术。自然看得出来，这妇人早已经受了致命重伤，她的肩骨几乎碎了，肋骨也断了好几根，有几根断茬已经插进了肺里。心脏中……
　　恐怕就是房子倒塌的时候，当时就本该死了。
　　但她却硬撑着抱着女儿逃出来，早就该死掉的人，居然硬撑着抱着女儿到了现在，为了给女儿争取一点生机，居然用这样的身体，与一个胖大的男人争夺一个馒头争夺了那么久……
　　怪不得她的口中流出的鲜血一直带着血沫。
　　楚阳真的不知道，究竟是什么力量支撑着她，将本该消散了一天的灵魂撑住，撑到了现在。
　　或许，若是莫天机不出手帮她夺回馒头，她还会撑着，央告，求告，一直到流尽了……那本就破碎的心脏的血吧？
　　但莫天机出手夺回了馒头，却让她突然完成了心愿。
　　小女娃撕心裂肺的哭着，夫人的手却在慢慢的在空中落下。
　　她涣散的眼神，缓缓转动，看着莫天机，眼中露出心碎的、绝望的哀求之色。
　　莫天机只觉得心里被狠狠的一撞，忍不住就是心中激烈的震动，跳动起来。
　　对着这位可怜的母亲，莫天机突然两腿慢慢弯曲，然后……他就……跪了下去！
　　一位至尊高手，神盘鬼算，掌握天机的人；包括楚阳在内，任何人，也未曾改变过他的行事手法，任何人，也没有动摇过他的心。
　　他眼中向来只有目标，没有怜悯。纵然有，也被立即抹去。
　　他一向信奉，成大事者不能有妇人之仁！他只要成功……哪怕是践踏着千万尸骨！
　　但现在，他动摇了。
　　他就这么卑微的跪在了这位普通的、濒死的妇人面前。
　　在众人眼中，一位白衣如雪的青年高贵公子，就在满地尘埃遍地废墟之中，跪在了一个普通母亲面前！
　　刹那间，突然集体无声！
　　莫天机直挺挺的跪着，然后他就伸出了双手，做出一个怀抱的动作。
　　那妇人涣散的眼神一亮，突然拼命一般的将手中的馒头和怀中的女儿往莫天机手里送来。她的身体，已经有些僵硬，但她的脸上，此刻全是感恩，全是哀求……
　　莫天机双手接住那女孩儿小小的身体，坚定却温柔。
　　那位妇人两眼定定的看着自己女儿，看着莫天机，手指头轻轻动作了一下，似乎在感受一下女儿已经不在手中，已经安全了……
　　然后她就狂喜起来，她喉咙里发出‘嗬嗬’的声音，感激的看着莫天机，突然一头扑在地上，重重的磕了一个头。
　　然后她的身体就保持着这样的姿势突然僵硬。
　　她放心了，这个年轻人，抱着女儿的手是这么温柔，他肯定能照顾好女儿的。
　　所以她再也撑不下去。
　　莫天机木然的抱着小女孩，直挺挺的跪着，脸上表情目中神色，不知道是什么滋味，阳光斜斜的照过来，将他的身影拉得长长的……未完待续)rq

第七部 第六百四十八章 唯有情，才动人
　　莫天机脸上平静木然，心中如同开了锅一般。
　　我是凶手！
　　这么多人的死，其实都是因为我。
　　但，如今这个母亲却认为是我救了她的女儿，临死之前，还跪着感谢我！
　　她的身子，就这么跪着化作了雕像。
　　她早已经油尽灯枯，甚至可以说，是一具早已经死去的身体，用信念和母爱在撑着，所以她一旦放心，身体立即僵硬！
　　我，做的对么？
　　我，错了么？
　　他直直的跪着，一句话也不说，只是在心里一遍又一遍的问自己。
　　若是事情重来一次，我会怎么做？
　　楚阳与顾独行肃然站在一边，看着。
　　没有发出半点声音。
　　莫天机出手了，他们都在预料之中。但却没有料到，莫天机是用这样的一种方式，两人心头都有些震撼。
　　莫天机静静的跪了一会，然后缓缓的抱着那小女娃儿站了起来，从戒指里取出吃的，给那小女孩吃着。
　　小丫头显然是饿得狠了，三四岁，还不怎么懂事，看着自己妈妈委顿在地上，虽然心中悲伤，眼泪哗哗的流，嘴上却是大口大口的吃着干粮，狼吞虎咽。
　　看着怀中的小女孩有些懵懂，却又天真幼稚的样子，莫天机心中抽了一下。
　　这个孩子，恐怕还不懂得，还不知道自己的妈妈已经永远都没有了吧？
　　抱着小家伙，莫天机转过身，向楚阳说道：“看来，这里必须要成立一个……势力！”
　　楚阳理解的点头：“你来办！”
　　莫天机点头。
　　顾独行突然冷冷道：“你一个计划杀了这么多人，一跪就能赎罪么？”
　　莫天机与楚阳同时转头。
　　顾独行道：“数十万人的家园因为你而毁掉，一跪就能赎罪么？”
　　莫天机深深吸了一口气。道：“起码。让我自己心中有了警醒。还有……若是事情重复一次，我还是会这么做。”
　　“纵然现在还是后悔！”
　　“我跪，跪的是母亲。并非是我的愧疚！”
　　“我的愧疚有很多！无论做什么事，都是愧疚满满的。帝王争霸天下，有谁想过战争之后会多出来多少这样的孤儿寡母？既然活在这世上。这种事情，就无法避免！”
　　“正如正常工作，一份工作还有好几个人在竞争，或许有人竞争失败之后一家子因为没有经济来源就会崩溃，或许就会家破人亡！但竞争成功的那个人若是知道了，会不会内疚？”
　　“但若是事情重来一次，他会不会放弃竞争的机会去成全那个人？有没有人想过他若是放弃自己一家子怎么办？”
　　莫天机冷静的说道：“我知道我在做什么，我是九劫智囊，未来天下。不知道还要在我的计划之下流多少血。也不知道还会因为我的一个命令而多出来几百万孤儿寡母！”
　　“但……那就什么都不做了么？”
　　莫天机深深吸了一口气，说道：“今天的事情，只是提醒了我一件事。在我以后做决定的时候。要多想一层。多想一下。能不能避免一些穷苦可怜人的悲剧……”
　　“我虽愧疚，却不悔；也不敢悔。”
　　莫天机闭了闭眼睛。深深叹了一口气。
　　楚阳也叹了口气，对于莫天机的这番话，他无疑是最理解的，自己在下三天以楚阎王的名字搅得天翻地覆，大赵铁云都是数百万的士兵死于非命！
　　有谁想过那些死难士兵的家庭？
　　不该想么？
　　不，是不敢想！
　　正如莫天机现在所说：不敢！……不敢悔！
　　纵然铁补天事后大加抚恤，但……谁能弥补一个失去儿子的父母、一个失去父亲的儿子、一个失去丈夫的女人的遗憾？
　　那是任何人都不能做到的！
　　莫天机长长叹息：“悲剧每一天都在发生……我们现在做的，无疑是正在产生更多的悲剧！但……等我们推翻了旧的九大家族之后，却能够给这天下带来最少两千年的太平……或者，这是我们唯一能够安慰自己的。”
　　说着，莫天机将那个几乎被鲜血涂满的馒头轻轻运功，处理了一下，放在了戒指里。
　　神色有些落寞，道：“这个馒头……等这个……囡囡长大后，我会亲手交给她……这是她的母亲，拼了命拼了灵魂为她争取来的……这个馒头上面的血，全是从她母亲的心里流出来，全是心血……”
　　……
　　楚阳与顾独行在处理妇人的尸体，找地方掩埋，莫天机遮住了囡囡的眼睛。在一边枯坐。
　　“独行，刚才的话是不是……”楚阳低声传音。
　　“没事。”顾独行罕见的笑了笑：“莫天机需要一场骂。我骂他最合适。不骂他，他反而会想多了，这货，看起来跟冷血屠夫似的，其实若是动心了，也是很容易受伤的。”
　　“骂了他，就给他一种感觉：已经受到惩罚了。”
　　顾独行道：“你骂则太重，我来干，正好。”
　　楚阳嗯了一声：“这就好。”
　　“其实这人世间事，很多事情也很难说的。”顾独行叹了口气：“莫天机虽然辩解，但他心中毕竟还是留下了疙瘩；他若是不辩解，反而会没事。”
　　楚阳沉吟了一下，道：“这对天机来说，或许是好事，以前他的决定，虽然正确有效，但，对于人性来说，无疑是太冷，也太硬。但愿这一次，能让他柔软一些……”
　　顾独行点点头：“天机以前也做过不少事，杀过不少人，但却从来没有这样……”
　　楚阳轻轻吸气，却没说什么。
　　看着莫天机带着小囡囡在一座新坟前行礼，楚阳与顾独行默然无言，跟着也行了一礼。
　　这个女人。很平凡很普通。
　　但她为自己的女儿做的事。却值得天下任何一个所谓‘伟大’的人膜拜！
　　……
　　“我要招募人手，为这个城市，做一些事情。”莫天机看着满目疮痍。轻声道：“这座城，若是能够重建……我希望他的名字叫做……母亲城！”
　　……
　　莫天机立即就行动了起来。
　　在这样一片废墟中的城市中招募人手，实在是太容易；而且。容易到了令人不敢相信的地步。
　　只要有饭吃，有衣服穿，只是树立起来了一个旗帜，分开了四口热气腾腾的大国，人群就潮涌而来。
　　其中还有不少武者！
　　莫天机动作雷厉风行，立即指派人手，然后将前来的人一一梳理归纳，老弱病残妇人女子一组，强壮男子为一组；武者单独划分一组。
　　然后在天兰城开始了救死扶伤。
　　“我要让这座城。没有悲剧！让所有孤儿都能吃上饭！……”
　　莫天机的声音铿锵有力。
　　天兰城虽然废墟了，但兰家的财富还在，去除了一些天材地宝一些珍稀资源之外。其他的都被莫天机用来投入到了重建天兰城之中。速度是极快的……
　　慢慢的周围几个原本兰家的附属小家族也参与了进来。使得这项工作在三天内就彻底走上了正轨。
　　莫天机一直总揽全局，分派指挥。井井有条。这样的事情虽然琐碎，但对与莫天机来说，却实乃大材小用。
　　楚阳一直看着莫天机在忙碌，但却没有说什么。
　　他知道，这一次炸掉兰家对于莫天机来说根本不算什么大事，但那位母亲的挣命挣扎，却给了莫天机重重一击！
　　莫天机需要恢复！
　　而在这一次事件之后，莫天机会有什么样的转变，那也才是莫天机真正的智者之路的开始吧？
　　小囡囡本家姓云，被莫天机取名‘云念慈’；以示莫要忘记慈母恩惠，妥善安置。莫天机决定，等到自己安定下来，便将小念慈带在身边，抚养成人。
　　那断裂的臂骨，那绝望迫切哀求的眼神，那从口中汨汨涌出的血沫；必将成为莫天机一生中难以磨灭的印记！
　　午夜风清月白之时，楚阳曾经听到莫天机喃喃自语。
　　“人世间，最动人心者，莫过于情！情之中，最动人者，莫过于爱！”
　　……
　　下三天，宁天涯在瞪着眼睛看着。
　　眼前的小家伙，将一座桥梁一般的东西从水中竖起，搭上那棵树，然后又不知道从哪里摸出来了什么东西，放进了水中。
　　一股若有若无的氤氲过后，宁天涯感觉到这水池发生了一些改变，但具体什么改变，却说不出来。
　　下一刻，这一颗奇异的小树每一片叶子都展开来，每一片树叶，都如同是手指大小，椭圆形。
　　一层一层，无数层一直到顶。
　　然后，一股水流涌起，突然翻翻滚滚的冲上了桥梁，水中，似乎有什么东西在凝聚，在冲上桥梁的那一刻，还在聚集，终于，有一滴晶莹剔透的小小珍珠突然形成，然后水流就冲着这颗珍珠往前走。
　　一路往前冲，一路珍珠越来越多。慢慢地变得密密麻麻。
　　一直冲到了树下，然后，竟然开始向树上攀爬，水流在后面不断催动，无数的珍珠就争前恐后身不由主的冲了上去，冲上了树叶。
　　有的冲上了第一层的树叶就停了下来，还有的翻翻滚滚的冲上了第二层，第三层……
　　有一些，一直冲上了第四五十层……
　　凡是在树叶上停留的，就一直停留在那里。而那些不安份的，就随着水流，一直冲上去，冲上去……
　　……
　　<写的很难。数次推翻书稿，这一章，竭尽心力。我让莫天机辩解了，也让他感悟了……但是……很是说不清楚道不明白的心情复杂。
　　想到了很多很多。
　　对与错，功臣与罪人，往往同归一体。
　　想说的很多，刚才打了一大段，又默默的删掉了……
　　哎，这章就这样吧。
　　解释下：‘囡囡’这两个字，在我国很多地方，这是对小女孩子的统称，大多是用在婴幼儿阶段的女哇哇，并非是专指的一个女孩的名字。就像现在对一些小男孩统称‘小正太’一样。看到书评区有很多人在纠结，说很多书都重了这个名字……特此解释一嘴。>
　　今天一更。
　　若无例外，将从后天开始补更。

第七部 第六百四十九章 推出去斩了！
　　.    宁天涯不明其意，一直在看着。 .
　　似乎感觉到其中有什么意境，但却一时说不清楚。
　　而且，以宁天涯的见识，竟然不认识水池之中那一棵小树，叫做什么树！连那些小小的珍珠，也不认识那究竟是什么东西。
　　能够从水里就这么脱颖而出，变成珍珠的样子，而且，其中似乎还混杂着一些别的什么。
　　这些东西，宁天涯都是从所未见！
　　这个小屁孩，从哪里搞来的这么古怪的东西？
　　只见这粉妆玉琢的小孩子此刻居然一脸的郑重，光着屁股坐在水中，脸色庄严肃穆，胖胖的还带着肉坑的小手上做出来一个个奇怪的手势，然后眼花缭乱的收在肚脐眼上。
　　一股莫明的能量，就这么从他小小的身体里面涌出来，进入水中，然后水波涌动，一波一波雪白的浪花打上桥梁，又再次出现一颗颗滚圆的小小珍珠，被浪花催动，往树上攀登。
　　第 3644 章 ，争斗，努力，拼搏……
　　然后，终于有珍珠。突然跳跃上了九十九层。
　　九十九层，只有一片树叶，只能容留一粒珍珠。
　　新的珍珠跳上来。却被原本的珍珠砸落下去，又有新的，又被砸落……
　　但这始终在上面的这一个。虽然只有他自己，但却也是在跳跃着，向着无尽虚空跳跃，似乎还在探索，这上面还有没有新的一层？
　　于是，终于有一刻，这一颗珍珠猛的高高跃起，却没有落回树叶上，而是偏离了方向，从九十九层摔落。
　　摔落进了水池。
　　这一刻。宁天涯的心中简直是重重的一震！
　　原来，到了九十九层，也会摔落！
　　下面再继续着这个过程，终于，小家伙似乎是收功了。一脸的疲惫的将手放了下去；重重的喘了一口气。
　　珍珠骤然全部摔落水池消失，浪花平静了下去，那座奇怪的桥，也消失不见。
　　水池中这棵小树，也恢复了原本的不起眼的样子。
　　小家伙吐了一口气，光着屁股走上岸。小摇晃着直点头，他有些顾影自怜的看了一会，道：“哎，终于又是一个周天……忒难了……”
　　宁天涯心中一跳。
　　果然是在练功！
　　这是什么功夫？
　　这种神功，竟然是以一个世界为雏形的这样练功？让练功的人游离于世界之外？或者整个世界，都在练功人的掌控之中？
　　这么一想，宁天涯突然有些毛骨悚然。
　　就这么冷眼旁观着众生浮浮沉沉，自己练功？
　　那……
　　小屁孩儿穿上了开裆裤，摇摇摆摆的离开了。
　　那棵树，居然留在了水池里？
　　宁天涯顿时有些心动。
　　以自己的见识，这片大陆上什么花草树木不认识？但惟独没见过这样的树，定然非同小可！
　　当然，宁天涯还不至于贪图一个小娃娃的东西，只是想要研究研究罢了。
　　眼见四周无人，宁天涯如同一缕青烟飘下花树来，下一刻，已经来到了水池边上。
　　歪着头，看着这棵奇怪的小树，现在就这么静静地站在水池之中，一动不动，每一片叶子，都成了针形，如同松树一般。
　　若不是刚才亲眼所见，实在不能相信这棵树居然会有那样的变化！
　　宁天涯一招手，那棵树就自动的到了水池边上。
　　宁天涯伸出手，轻轻地抚了抚树叶，并没有发现任何异常；于是乎就想要扯下一片树叶来看看，一用力，却觉得手指头尖上钻心的一痛。
　　忍不住大惊失色！
　　以自己现在的修为，休要说是树叶，就算是削铁如泥的神兵利器，至尊全力来砍，也未必能够砍得破自己的肉皮！
　　如今，居然被这一片小小的树叶扎破了？
　　而且是在自己运起神功的时候！
　　这简直是匪夷所思！
　　宁天涯正在吃惊，随即更加匪夷所思的事情就发生了：宁天涯发现自己一动也不能动了！
　　此事说来可笑：一位九品至尊巅峰，已经足够资格上到九重天阙的人，被下三天的一棵树扎了，然后全身麻痹，连眨眨眼睛也做不到了……噗！
　　宁至尊很悲催的一屁股坐在了地上。瞪着眼睛不明所以有有些啼笑皆非的摆出了一个比较滑稽的姿势，一动也不动了。
　　“有贼！”一个童稚的声音叫道：“在偷我的树！”
　　正是刚才那个小正太的声音！
　　刷刷刷……
　　一道身影第一时间飞过来，速度极快，一个怪异的嗓子恭敬地说道：“太子爷安好……奴婢这就将这胆大包天的家伙处理了……”
　　宁天涯心中一阵悲催。
　　随即，又有人到来，只听远远的有人前来，所有人一齐跪下：“陛下！”
　　然后那怪异的太监嗓子就开始禀报，将这件事情说了一遍，一道明黄身影踱了两步，似乎在观察宁天涯，随即威严的声音淡淡的响起：“小小毛贼……推出去，斩了吧！”
　　…………(本站.您的支持，就是我最大的动力。) .

第七部 第六百五十章 小白兔与大灰狼
　　.    宁天涯刹那间如被雷击！
　　他可是很清楚自己现在的身体状态的，现在自己根本用不出一点力量，可以说，被人普普通通的一刀，就能砍下头来。 .
　　那样……自己就变成了九重天 第 3645 章 体的杀猪宰羊，然后各个家庭排队去领，然后家族聚餐，要持续好几天；但今年老爸身体不好去不成，而我……显然是要将时间奉献给大家了。老婆去……自然更不合适。所以，咳咳咳……今天专门请了堂弟一桌，办办这事儿……），然后我抓紧时间补更，再爆发几次，然后就与大家一起准备过年了。
　　想起过年就兴奋啊，又可以放鞭炮啦……哈哈……
　　可惜现在没人给我压岁钱了，而我还要往外掏压岁钱，要不然，就更爽了……>(本站.您的支持，就是我最大的动力。) .

第七部 第六百五十一章 宁天涯的收获【补1】
　　.    得知面前这个老头儿居然就是天下 第 3646 章 。>(本站.您的支持，就是我最大的动力。) .

状态不佳，更新稍晚些。
　　.今天一天，家里遇到点事情，气得我几乎梗塞。
　　今天一直到现在状态差的跟大便一样……
　　更新会有，但一定会晚……我调整一下。
　　额，更新会晚，但一定会有……请大家不要着急……
　　貌似有些重复……
　　悲催的遁走……
　　………… .

第七部 第六百五十二章 本源
　　.    宁天涯见到小家伙的时候，小家伙正在忙碌。 .
　　只见他看着面前一个黑白相间的悬挂起来球球，大人一般的沉思着。
　　只见他穿着开裆裤，摆出一副特豪放的姿态，弯腰坐马，目不斜视。
　　面前，那个黑白相间的球球在悬挂着，荡悠着。
　　胯下，也有小小一坨在悬挂着，荡悠着。
　　虽然小家伙脸色很颜色，但这种情形，却实在是让看到的人严肃不起来。
　　宁天涯虽然心头有些纠结，却也忍不住想笑，忍住，在小家伙面前走过去……
　　“咳，小王八蛋……”宁天涯气不打一处来。自己从他面前走来走去好几次这货居然视而不见。
　　“嘘~~~”小家伙竖起一根手指头。示意他不要说话。
　　宁天涯顿时滞住。
　　小家伙伸手不容置疑的往旁边一指，喝道：“一边站着，莫要做声。”
　　宁天涯瞪了瞪眼，只觉得眼眶就要暴跳。
　　突然间噗地一声，宁天涯顿时屏住呼吸，脸色怪异。
　　小家伙叹了口气：“为什么年龄小就必须天天放屁？这种味道虽然自己闻着并不是很难闻，但有外人在的时候，终究还是很丢脸的。”
　　宁天涯的脸色顿时更奇怪了，就像是活活的吞了一个屁。
　　说实在的，刚才那个屁虽然臭了些，但宁天涯还忍得住，但这句话，却实在是让宁至尊有些不堪忍受……
　　“你在干什么？”宁天涯只好认真的问道。
　　小家伙一脸的深沉。“你看。”
　　宁天涯顺着看去，茫然摇头：“嗯？”
　　“你看……”小家伙神神叨叨的说道：“这是不是……很形象？”
　　宁天涯皱起眉，尽力的从大道方面去思考，却发现……哪里来的形象？
　　于是乎疑惑的摇了摇头。
　　小家伙很不满地看着他：“你看。这是不是很像一个球？”
　　宁天涯猛地咽了一口唾沫。
　　然后狂猛的翻了一下白烟。
　　像一个球？我现在最想做的事就是将你这小子像一个球那样的踢出去！
　　那他么的本来就是一个球！！
　　“这是一个球！”小家伙吹弹得破的脸上。粉嫩嫩的一掐一包水，却做出来一幅深沉的姿态道：“但，这是一个世界！”
　　“世界？”宁天涯眼睛一直。
　　“上面有黑也有白。”小家伙淡淡道：“正如人生。有白天，也有黑夜，有生。也有死，如这乾坤，有天，也有地，有阴也有阳！”
　　“哦？”宁天涯不由得看着这面前悬挂的黑白相间的球球，用心的观察起来。
　　这上面，的确是黑白相间，只有黑与白两色，如同两个奇形的大鱼。还长着一只眼睛。
　　“但归根到底，生与死，阴与阳。天与地。黑与白，乾与坤。都在同一个球球上！”小家伙童稚的声音轻轻说道。
　　宁天涯突然如被雷击。
　　这句话，在一般人听来，或者会觉得：没啥了不起，本来就是这样子。这句话很平常！
　　但宁天涯则不同。
　　因为他已经半超脱了生死，此刻再听到这样的一句话，却是被这句话完全的吸引了心神。
　　生与死，阴与阳，天与地，都在这里！
　　或者在这里，死了也在这里，不管活着死去，都不会脱离这个范畴！
　　这，说明的是什么？
　　宁天涯突然感觉有些恍惚起来。
　　一般人的恍惚，或者是神思不属，但宁天涯的恍惚，到了这种境界，却一般都会是顿悟的前兆。
　　下一刻，宁天涯就感觉自己进入了一个奇妙的境界之中。
　　铁杨凝神看着宁天涯陷入了那种混沌的境界之中，眼中有着奇怪的光彩。
　　良久，喃喃地说了一句：“这个世界的人，不只是因为太贫瘠，还是因为资质太好？而另一个世界……满大街都是至高理论，却只能当做启蒙课本……除了读书识字，别的什么都想不到。”
　　他沉沉的叹了口气，喃喃道：“前辈们数千年心血，传承下来，又岂是仅仅只是为了让你认字？”
　　“天对地，雨对风，大陆对长空……难道就只是单独的对偶？”
　　“天地玄黄，宇宙洪荒……难道只是小学生才能读，大人却避而远之的启蒙读物？”
　　“宝藏一旦如同砖石一般显露于外，也就不显得其珍贵……可叹。”
　　……
　　宁天涯似乎是做了一个梦。
　　梦见自己从生到死一个轮回；生于斯，长于斯，死于斯。
　　始终都在一个奇怪的圆圈里。活着的事情全部记得，死后的事情也有清晰记忆。一时间，忍不住将生死作比较，却是感觉百无聊赖，深深叹一口气。
　　随着叹这一口气，整个人就清醒过来。
　　面前，一个穿着开裆裤的小屁孩正在睁着黑白分明的眼睛看着自己。
　　宁天涯的眼睛与这不含任何杂质的一对眼睛接触，突然感到了惭愧。
　　自己这一生，经历过太多的污浊，如今再次看到这么一双纯净的眼睛……
　　“你资质不错。”小家伙叹息一声，瞪着宁天涯的眼睛说道：“刚才进阶了吧？”
　　“没……”宁天涯有些脸红；被一个一岁多的小家伙说自己‘资质不错’……，咳，对于几万岁的宁天涯来说，实在是有些感觉奇妙。
　　若是真的进阶了，还没什么，但问题是……自己没进阶啊。
　　这就有些说不过去了。
　　“没进阶？”小家伙眼睛一凸，似乎也是大出预料之外：“你分明有所得，居然没有进阶？连风其凉那太监在刚听到的时候也进了一阶呢……”
　　宁天涯悲催的几乎要撞墙：我他么堂堂第一高手，在这小子眼中，还不如一个太监！
　　吐血的道：“风其凉什么修为？老夫什么修为？打个比方，风其凉进阶只需要一粒米。老夫进阶。却需要一块田！你这……”
　　说到这里，突然闭了嘴。
　　妈的，我跟一个一岁多的娃儿说这些做什么？
　　“说的也是。”小娃儿深沉的点头。裤裆里小随着点头也一晃一晃，深沉的道：“你的修为，也算是快入门了……”
　　宁天涯猛地闭住嘴。太阳穴一鼓一鼓，似乎全身的血液，都要涌到头顶上来。
　　我快入门了……
　　你丫知不知道，你眼中这个‘快要入门’的人，乃是目前九重天世界的第一高手？！
　　“你爹真是楚阳么？”宁天涯吐血的问道。
　　小家伙鄙夷的翻了翻白眼：“你以为别人有资格么？”
　　宁天涯再次狂晕。
　　“本太子文成武德，仁义英明，将来君临天下，泽被苍生，千秋万载。一统江湖！”太子爷郑重的说道：“除了我爹，谁配有我这样的儿子？”
　　宁天涯咳嗽两声，忍住喷血的。道：“窗子打开没？”
　　小家伙神神叨叨的说道：“本太子从来不走窗子。一向光明正大，只走正门！”
　　…………
　　良久之后……
　　宁天涯突发奇想：“你不会是某位大能转世？”
　　小家伙鄙夷的看了他一眼。道：“你有没有看到一？”
　　“一？”宁天涯愣了愣。
　　“就是那棵树！”小家伙淡淡的道：“那棵树，便是世界，那水池，便是黄泉，那区域，便是阴曹；那桥，便是人鬼通道。”
　　“人，本是什么都不是的一粒尘埃，随着黄泉之水涌动，进入人鬼通道，往生为人，踏上世界第一层，才具有意识，开始挣扎。”
　　“不管爬到第几层，只凭自身的力量，永远无法挣脱了天！所以，无论什么层次，到最后，都只有陨灭……陨灭后，再入黄泉，不管你生前多高，但，那时候都只会被轮回之水轮回到你最初的状态……也就是说，无意识的尘埃，才能周而复始！”
　　“所以……所谓大能转世，在这样严谨的天地法则之下，与一般婴儿，一般无二！他们……那里有我这等天才？”
　　宁天涯眉头大皱：“但这种事情，绝非仅有！”
　　“那是因为……外力作用，才能保留一点真灵！”小家伙不屑的说道：“但，用外力保存真灵，终究不是自己本能，所以……将来成就，也是有限！”
　　不等宁天涯说话，小家伙诡异的一笑：“这世界，也有百万年；历代强者，可有哪一位乃是大能转世攀上最高峰？”
　　宁天涯愣住！
　　大能转世重生的事情，宁天涯在去往九重天阙的时候，曾经听说过，也确定真有。但……距自己所知，貌似九重天阙几位站在巅峰的君主，真的没有这种人！
　　“本性本心……才是最强大的武器！本人本身，才是最坚固的度世宝筏！”小家伙不屑一顾：“借助外力，或器力，或药力……都不能！灵器何来？人制造！灵药何来？人合成！天地何来？人开拓！借助外力，把本身都抛却了……如何能到巅峰！”
　　宁天涯悚然动容。
　　虚心的问道：“敢问太子，你利用那棵树修炼的，是什么功夫？”
　　小家伙微笑：“那，便是本源功。利用天地之间，一切本源，取其精华，去其糟粕，成大道，立本源！”
　　宁天涯若有所悟。
　　“若是那棵树，乃是世界，那么，树依然很小。”小家伙高深莫测的说道：“身在水中，看这棵树，便是世界，但在当时你的位置，世界之外，还有广阔天空……”
　　宁天涯突然想起，那棵树，在御花园中水池中，也只有那么一点点，而外面，还有整个皇宫，还有下三天万里江山，还有中三天、上三天、九重天阙！
　　那么……九重天阙在这宇宙中，是不是也如同这棵树一般渺小？
　　………… .

第七部 第六百五十三章 所谓礼数
　　.    接下来的两天，宁天涯自然而然的成了小家伙的保护神。 .
　　走到哪里跟到哪里。
　　一老一小，感情居然迅速升温。天天腻在一起，也不知道做什么。
　　铁补天对这种情况芳怀大慰。
　　儿子有宁天涯在身边，那简直就是万无一失啊。
　　自然，铁补天是不知道这一老一少在一起的详情的。若是知道的话，恐怕这位睿智的皇帝陛下能够昏厥过去。
　　“咳，铁杨，今天该开讲了吧？那猴子怎么样了？从山下面出来没有？”宁至尊问道。
　　“急什么？”小家伙翻翻白眼：“今天还要练功……”
　　“……”宁至尊叹了口气。
　　突然间有一种返老还童的感觉。
　　自己教授徒弟，挖空心思的给徒弟讲故事；现在来保护这小家伙，居然需要挖空心思的央告这小家伙给自己讲故事……
　　终于有一天，宁天涯有些不解的问道：“这些东西，都很深奥，但你第一次见面就跟我说了……难道真是小孩子存不住话？”
　　“这是缘。”小家伙神神叨叨的说道。
　　“缘？”宁至尊有些沾沾自喜，看来自己还是很有人缘的……这么个小不点，一看到自己就觉得自己有缘，可靠……
　　“其实是我估计错误！”小家伙突然有些懊丧的说道：“你是来保护我们的……但，我一直感觉你的修为不高，才刚入门……于是乎就想着……”
　　宁天涯怔住。
　　然后他脸上的肌肉，就抽搐了一下，然后又抽搐了一下，再次抽搐了一下……
　　这一刻甚至有些幽怨。
　　你只说前一个解释，多好？缘分啊……
　　可是后来加上的这段……
　　真不如不加。
　　但这几天里，若是论及得益。则真是属宁天涯得益最大！他就像是一个本来已经无路可走的旅人，面前却突然间就出现了好几条路！
　　在沙漠中走投无路的人，面前突然出现好几条路，而且每一条路都通往绿洲，这是什么感觉？
　　宁天涯就是这种感觉。
　　当初，初上九重天阙，宁天涯就知道自己的修为远远不足。
　　要不然。雪泪寒也不会专门让自己看着九重天，适合做这件事情的。九重天绝对有很多……为何独独选中了自己？
　　一来，自己乃是从这里上去的，二来……恐怕也是因为自己的资质，或者自己的前途不怎么远大吧？留在上面也是浪费，倒不如回到九重天做一些事情……
　　对于此，宁天涯早有觉悟。他心中虽然觉得黯然失落，但也深知道。这种事情不可强求。
　　但现在，铁杨这小家伙几句话，与铁补天的几句话，合在一起，却给了宁天涯一个天大的机遇！
　　他的资质或许依然如前，绝对没有任何改变。
　　但他却已经看到了一条通天大路，而且知道了这条路该怎么走！
　　着对与宁天涯来说，不啻是天大的造化！
　　……
　　这一日，一老一少正坐在那棵世界树下……
　　突然，宁天涯神色一动。心有所感。
　　貌似有异常……兰家的人下来了？
　　其实这几天宁天涯一直在奇怪：为什么兰家的人还没有下来？速度这么慢，反应这么慢……
　　当然，宁至尊不知道，第一批其实早下来了，跟他也就是一前一后的距离；但那批人却是一停不停地，直接又‘下去了’……
　　风其凉也感觉到了什么，风急电掣而来。
　　“你看着皇宫。”宁天涯皱皱眉：“我去直接截住他们！”
　　风其凉如释重负，连连点头。
　　……
　　兰家大长老等人一路下来。并未遇到任何阻扰。
　　一路到了铁云城，依然是风平浪静；一时间，大家都有些惊疑不定。按道理来说。这一路应该遭受伏击，或者遭遇什么困难才对……
　　但现在却是一片风平浪静！
　　到了铁云城。这种感觉更强烈了。
　　更加平静。
　　而且，诡异的是，满城搜索，居然感觉不到一星半点兰家人的气息！
　　那么，大公子兰若呢？还有几位至尊高手呢？
　　都哪里去了？难道在这下三天融化了不成？
　　经过多方查看之后，终于确定：在这里，绝对没有他们的踪影！
　　“大长老，现在怎么办？”一位供奉满脸杀气的问道。
　　“既然找不到他们，那么，唯一的可能性，就是与皇宫有关！”大长老阴沉着脸：“我们去皇宫，直接将那位皇帝抓出来审讯，总能够得到消息。”
　　“是的……只是，大公子他们音讯全无，很有可能，已经遭了毒手！”一人说道。
　　大家都没有做声，脸色一样的阴寒。
　　这不是很有可能，而是绝对的！……已经遭了毒手！
　　从这一点看来，双方已经绝对的没有任何合作的可能！
　　“去皇宫！”大长老一挥手，带队向着皇宫方向走去。百十人同时迈步，这一刻，便如是千万大军同时冲锋！
　　这样的高手组队，在这下三天，绝对是足够颠覆的！
　　一路上人潮自动的翻翻滚滚的身不由主的分开，直通通的出现一条大道，直通往皇宫。
　　风声飒然，杀气弥天！
　　既然你们不识相，那就休怪我们心狠手辣！
　　大家心里都是这样的想着。
　　刚走出百十丈，突然前面人潮猛的分开，一道轻袍身影，轻飘飘的出现在众人必经之路上。
　　却是一个看上去极为普通的老头儿，面带微笑，看着众人。
　　似乎是有朋自远方来，不亦乐乎。
　　“诸位，何处去？”老头儿笑眯眯地问道。
　　“你是？”大长老眼中露出戒备之色，这老头儿，莫非是皇宫之中的？
　　大长老看着这老头儿有些面熟，但。就算是想废了他的心，也绝对想不到，天下第一高手的宁天涯竟然会出现在这里！
　　再说宁天涯经过两次提升之后，身上气息也已经与以前大不一样。他本就存在于传说之中，大长老等人又是记忆模糊，居然认不出来。
　　“我是来与你们打个商量的人。”宁天涯笑得极为亲切：“咱们找个地方说话如何？”
　　大长老哼了一声：“你是从皇宫里出来的人？”
　　“嗯，算是。”宁天涯点了点头。
　　“正好老夫也有事情要问你！”大长老很有派头的一挥手：“带路！”
　　“跟我来。”
　　宁天涯丝毫不以为忤。当先而行。去向居然与楚阳在这里的时候惊人的一致：天兵阁旧址！
　　须臾之后。
　　“就在这里如何？”宁至尊笑眯眯的说道：“这里四面环水，清幽静谧。正适合谈话。”
　　大长老锐目一扫，淡淡笑道：“也适合做别的事情。”
　　宁天涯眯着眼：“是滴是滴……别的事情也很适合。”
　　宁至尊心中也很是有些憋气了，虽然是，我怕吓着你们，只露出来了一般的修为，但也有至尊好几品了啊……
　　这几个人怎么这么不礼貌？
　　“个老东西，口气还挺硬！”三供奉一斜眼：“怎么着。你还想在这里对我们做点什么？过来跪下！听老子问话！”
　　本来就一肚皮气，下来之后居然发现这里的人全部死活不知。正在郁闷间，却又遇到了这么一个极品老头儿……丫的，你在下三天，你这身修为是足够了。
　　但是，爷们儿是什么人？
　　你那点修为哪里够看的？
　　二供奉急忙劝解：“三弟稍安勿躁，还是先将事情搞清楚再说……只要事情水落石出了，这老头儿……三弟还不是想怎么拾掇就怎么拾掇？眨眨眼的功夫也能摆他三百六十五个不同的样子……”
　　“呸！~~”三供奉吐了口唾沫：“老王八蛋，真真是没点儿眼力劲！一会儿老夫若是不好好的伺候他，真是枉活了这一大把岁数……这天下间。就是这等半瓶醋，晃来晃去还以为自己天下第一了……他么的，你丫以为你是宁天涯呀？”
　　顿时一阵哄笑。
　　宁天涯的脸色黑了。
　　这他妈的怎么说话的？
　　“咳，各位也都是修炼了数千年……”宁天涯沉着脸说道：“作为至尊，总要有一些至尊的风度……若是也如同泼妇骂街一般，那么……就不怕掉了身价？失了礼数？”
　　“我了个狠狠的呸！礼数？我去你个三大爷他六舅的礼数！”三供奉迎头就是一口唾沫星子，大骂出口：“老子跟你这等蝼蚁，若是还要讲礼数……你算是个什么东西。居然人五人六的教训起我来了？来来来，孙子，爷爷让你见识见识什么叫做礼数！”
　　宁天涯的脸色顿时就难看到了极点。
　　大长老已经找了个高处坐了下来。喝道：“三弟先不要冲动，先将这老王八押过来。待我审讯一番。”
　　宁天涯有些不可置信的转头，惊愕的看着兰家大长老。
　　与这位大长老，在许多年以前也曾经有过一面之缘，那时候对方的礼数可说是到了一种浑然天成、恭谨到了无微不至的地步。
　　自己还夸赞了好久。
　　没想到这么许多年过去，当他忘记了自己，只将自己当做普通人的时候，居然是这等的……恶劣龌龊！
　　或者，这些人在面对比他们弱的人的时候，就是这个样子吧？
　　而礼数……只有对比他们强的人才用的着？
　　宁天涯顿时想起了铁补天的人那句话：“若是成仙成圣，就不管人间疾苦，那么，成仙成圣，又有何用？”
　　…………
　　<今天第一更。我继续写第二更……>(欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。) .

第七部 第六百五十四章 至尊杀心
　　“看什么看？”大长老不悦的翻了翻白眼：“过来，听老夫问话！”
　　宁天涯神情怪异的指着自己的鼻子：“你……是在叫我？”
　　大长老皱了皱眉，淡淡的道：“不是叫你，难道老夫是在唤狗不成？”
　　“唤……狗……”宁天涯直接石化。
　　要不要这样侮辱人？
　　老夫就算是面对帝君雪泪寒的时候……还不曾被这样骂过！
　　突然而来的气氛，让宁天涯几乎有些不能回过气来。
　　这次出来，本想若是能够劝他们回去，也就奉劝一番得了。毕竟，自己是不适合参与到九劫与九大家族的斗争的……
　　但……哪想到还没来得及开口，居然就被兜头盖脸的狂骂一顿。
　　背后被推了一把，一个人呵斥道：“怎么地？刚才不是挺能的么？现在傻了？还不快滚过去？”
　　宁天涯居然被推的踉跄了一下，到了大长老身前。
　　大长老有些不满意的哼了哼，道：“我问你，我们兰家上一次下来的人，如今都在何处？”
　　宁天涯深深喘气：“什么？”
　　“装什么糊涂？”三供奉勃然大怒，一个箭步上前：“你聋了？问你话呢！”
　　说着扬起手，一个大耳光子就要拍下来！
　　“打死这个老不死的！”一片鼓噪。
　　宁天涯身子有些颤抖，气的。
　　实在是已经到了无法忍受的地步！就算是老夫这位天下第一高手，在面对一个手无缚鸡之力的普通人的时候，都不曾这样欺负人！
　　太欺负人了！
　　下一刻，宁至尊全面的爆发了！
　　一伸手，闪电吧抓住了三供奉打过来的巴掌，下一刻就响起了骨骼碎裂的清脆声音。随即重重的一个巴掌。就拍在了三供奉脸上，啪的一声，三供奉的脸猛地偏向了一边！
　　手一抖。七品至尊的三供奉，就泥巴一样软了下来，噗地一声跪在了宁天涯面前！
　　三供奉脸上的残虐和快意还未来得及去除。就被打落进了深渊。
　　脸上甚至还未来得及转成惊讶！
　　所有人全部震住！
　　看着宁天涯干净利落的拾掇了三供奉，大家都是脑袋里面一片震惊。
　　纵然三供奉再是大意，再是被出其不意的攻击，却也不至于如此不堪一击吧？就这么一伸手，就倒下了？
　　这可是至尊七品的高手！
　　超越了仙凡之隔的！
　　一声惨叫，出自三供奉口中，现在他才感到了疼痛。宁天涯刚才只是轻轻一抓，他的右手手骨，已经完全粉碎！
　　惨叫声刚刚出口。他就醒悟过来，随即紧紧的闭住嘴，忍住了痛。
　　“跪好了。莫要乱动！莫要乱叫！”宁天涯松开了手。淡漠的说道。
　　随着他淡漠的声音，宁天涯却是感觉到自己心中许久没有升腾过的杀意。突然间烈火烹油一样的熊熊燃烧起来。
　　这些人，已经触及到了宁天涯的底线！
　　“原来还是个高手！”三供奉脸上冒着疼出来的冷汗，却是狞笑着抬起头，试探着将自己的身体慢慢站起来：“不过……纵然你是高手，在这么多人面前，你又能如何？”
　　宁天涯冷笑：“我让你跪着！你没听到么？”
　　突然间浑身气势山洪爆发一般猛地喷涌而出。
　　在宁天涯的气势毫无保留的释放的这一刻，九天之上，风云为之变色！
　　整个下三天，无远弗届，都是同一时间感到了这种强大的压力！
　　所有人，在同一时间战战兢兢！
　　正面相对的兰家这些人，首当其冲，更加是感到了这股力量的恐怖！
　　刚刚将膝盖从地上抬起来的三供奉，突然噗的一声，狠狠地又跪了回去。用力之大，甚至让所有人，都听到了一声清脆的‘卡’的一声！
　　随即，地上就有一圈血渍暗影弥漫开来。
　　这一跪，两个膝盖全被压碎！
　　但他却忘记了疼痛，心中只有无尽的恐惧！
　　大长老早已经吓得魂飞魄散！
　　万万想不到这个看起来可以随意揉搓的老头，居然是一个如此恐怖的大高手！
　　在这一刻，宁天涯的气势，配合着他的面容，大长老心中也终于想起了一个久远的回忆，一个传说之中，已经成为传奇的人物！
　　突然间脸色煞白！
　　那是自己中年时期，无意中见到了那位神龙一般的人物；当时，自己怀着膜拜的心情，在长辈的介绍下，参见了那个人。
　　从那之后，数千年没有见过！
　　但此刻，却突然想了起来：那早已经模糊的记忆之中，那个人的面容，与面前的这个老头，怎地如此相像？
　　“你你……你是……谁？”二供奉竭力的运功，对抗着这恐怖的气势。
　　其他的人，已经有不少瘫倒在地，还有人，浑身一动也不能动。在这样恐怖的气势震慑之下，真是动一动小手指头，也如登天之难。
　　“我姓宁！”宁天涯淡淡的说道：“我叫宁天涯！”
　　轰！
　　这一刻，兰家众人简直就是感觉到天塌了！
　　宁天涯！
　　九重天第一高手！
　　刚才自己等人指着鼻子无所不用其极的谩骂的人，居然就是自己等人奉若神明的宁天涯？
　　“宁……宁老前辈……”大长老扑通一声跪了下来，脸上肌肉扭曲，语不成声：“是晚辈们有眼不识泰山……”
　　宁天涯长长叹了一口气，萧索的道：“我来到这里，本想保住两个人，然后劝说你们回去，也就罢了……”
　　“但却万万没有想到，老夫平生第一次被人骂做王八蛋，居然就是在今天。”宁天涯摇了摇头：“老夫平生做人做事，无愧于心；但在今天。却被人骂做是狗！同样的。也是平生第一次！”
　　“平生第一次，老夫被人指着鼻子，需要跪下才能回话！……这个世界。真是变得让我看不懂了……”
　　宁天涯唏嘘着：“真是大江后浪推前浪……一代新人换旧人啊……”
　　大长老的身子簌簌颤抖：“前辈……前辈饶命，还请看在……”
　　“今日，依然是平生第一次。老夫爆发出如此强烈的杀心！我不说你们这种行为平常会造多少孽，只是因为，你们今天得罪了我！……”
　　宁天涯安然道：“起来吧，与老夫一战！杀了我……你们在这下三天，想要做什么，就可以做什么。”
　　杀了你？
　　大长老几乎要哭出声来。若是我们都能杀得了你，那么你宁天涯还能活到现在？
　　开什么玩笑！
　　与你一战？
　　九重天够资格与你一战的，也就布留情而已。或者法尊大人，或者舞大人等或者风月夫妻会有这等实力……但。却绝对不是我们啊……
　　“今天，我动了杀心，非杀不可！”宁天涯眼中逐渐露出来锋锐的杀气：“所以……站起来与我一战吧……莫要让我看不起你们兰家！”
　　“宁前辈饶命……”
　　“小人真是不知道……”
　　“……”
　　一片求饶声。
　　战？真是开玩笑！面对宁天涯。谁敢一战？
　　就算是兰家的老祖宗兰不悔在这里。也绝对不敢说与宁天涯一战！
　　宁天涯眉宇之间厌恶之色越来越是浓重。
　　若是他们能够站起来与宁天涯一战，说不定宁天涯还有些感叹他们敢作敢当。说不定会出现什么转机。
　　但现在的样子，宁天涯却只有厌恶！
　　难道你们就只能欺负一些很弱的人？遇到强大的人，你们就变成了软骨虾？
　　什么时候，曾经叱咤风云的九大家族，变成了这个摸样？
　　“既然如此，便去死吧！”宁天涯一声长叹，手指下落，啪的一声拍在了三供奉的额头上；一声轻响，三供奉两眼中发出不可置信的神色，身子缓缓软倒在地。
　　宁天涯杀心已动，他可不管别人反抗不反抗！
　　杀心从不轻动；但，一动便不可收拾！
　　在这个世上，能逃过宁天涯追杀的人，还真的没有任何一个！
　　噗噗噗，又是三个人软倒在地。
　　“拼了！就算他是宁天涯，又怎么样？大家一起上！”
　　大长老飞身而起，眼中的畏惧变成了疯狂。但却在往前冲的那一刻，脚尖一挑，将一个倒霉鬼踢了起来，迎向宁天涯，自己却鬼魅一般后退。
　　宁天涯长叹一声，一手拍出！
　　大长老正在飞退的身子突然如同被雷电猛地打击了一下，一阵麻痹，随即就从空中摔落。
　　兰家人从四面八方扑上来，宁天涯眼中神情掠过一丝悲悯，突然全力出手，毫不留情！
　　……
　　只不过半盏茶的时间。
　　宁天涯从天兵阁旧址走出去，一身青衣，一尘不染。他站在天兵阁旧址门前稍稍停留了一下，喃喃道：“兰家……应该是完了……”
　　然后就转过身，头也不回的走向皇宫。
　　天兵阁旧址之内，一片平静，连血迹也不见半点。
　　刚才那些参与战斗的人，都已经不知道去了何方。或者，唯有挖开脚下的泥土，才能找到他们。
　　宁天涯并不知道，上一批前来铁云的兰家人，就是被楚阳杀死之后，埋在了这里！
　　如今，这一片土地之中，再次埋上了兰家人的尸体。
　　两批，全是兰家精英。
　　在这里聚首。
　　不知道为何，自从楚阳离开了这里，这个地方，似乎就变成了一片良好的坟地。楚阳杀人选择在这里，宁天涯，也同样的选择了这里……
　　……
　　在宁天涯杀人的同时，楚阳等兄弟，也在进行着同样的工作……
　　…………
　　<我继续码字；第三章补更。>

第七部 第六百五十五章 乱世重典建新城【补2】
　　天兰城进入了天昏地暗的重建工作之中！
　　莫天机也是真有气魄，直接将所有能够调动的人手，全部征用！
　　足足数十万人，在这里工作。
　　一道道命令，从莫天机口中流水一般发出去，丝毫不乱。
　　一批人专门负责将已经是半废墟的房子拆掉，推平；紧随其后的一部分人就是负责清扫，挑选出有用的物资堆积在一边，随即后面接着有人开始搭帐篷。另外四批人四面八方动员百姓先住进帐篷。
　　同时有好几批人开始做饭。
　　与此同时，轰隆隆开过去的区域，便开始建造！
　　全城医者都被统一在一起，分派成八个队伍，八个方向出诊；先治疗伤患。
　　有些医者不愿意白劳动，刚刚提出条件，就被莫天机下令，咔嚓一声掉了脑袋！
　　不听号令的，可以。你的脑袋有用，拿来示众。
　　想要趁机作乱的，可以，脑袋同样有用。
　　不管你之前是什么人，多么有身份，但此刻不服从命令的，统一干掉！
　　莫天机用一种铁血狠辣的雷霆手段，在冷漠、冷静却最高效的进行着这一项工作！
　　兰家的几个附近的附庸家族，被莫天机完全收编。有两个家族想要反抗，莫天机一声令下，九劫兄弟立即出动，半夜之间，上万人头堆成高山！
　　“乱世须用重典！”莫天机如此说道。
　　“杀人是罪！但杀一人乃是为了救两人，则是功！”莫天机如是说。
　　“乱世趁乱聚财者，死！”
　　“趁乱打劫者，死！”
　　“不服从号令者，死！”
　　“服从命令迟缓者，死！”
　　“见死不救者，死！”
　　……
　　在莫天机严苛的法令之下，天兰城在一片混乱之后，秩序居然达到了大同世界的标准！
　　随便一个废墟之中，就有财宝。或者黄金白银，或者紫晶白晶，晶晶发亮。
　　但却绝对没有人敢捡起来，放在怀中。
　　只是静静的全部堆积在某一个地方，被统一调用。
　　有人哭号：这是我家的……必须给我！
　　那么，下一刻就是钢刀砍来，人头落地：莫大人说了，你的命。都不是你自己的！这世上。没有什么东西是你自己的！
　　“我只看重建之后的母亲城！”莫天机如此说道：“在重建之中，任何阻力，我只有一条法则：杀！”
　　“或者不是最接近人性。但在这等时候，却是最有效的办法！”
　　某一个区域之中，若有人冻死。负责发放资源的人，死！若有人饿死，负责做饭的人，死！
　　短短几天，天兰城面目大改。
　　“我可以让你们生活在天堂！只要你们听话。”
　　“我也可以让你们立刻去地狱，只要你们不听话！”
　　莫天机近乎妖孽一般的统筹能力，近乎冷血的控制手段，近乎神话的算计，都在这一场事故中。表现的淋漓尽致！
　　所有剩余财宝，都被堆积在广场上，不用任何东西遮掩，就这么露天存放。
　　紫晶，白晶，黄金，白银。一切，都是堆积如山！
　　每天晚上，都有人去偷，每天晚上，杀的人都是不计其数。
　　“我就是要用这种手段。将这个城市之中，所有贪婪之徒全部引出来杀掉！”莫天机漠然的说道：“既然这座城市。已经因为我而死了四五十万人，那么，我不介意将这个数字再扩大一倍！”
　　“我只想营造一片乐土！”
　　“任何破坏者，都是罪无可赦！”
　　随着他冷漠的命令，一条条的规定，被迅速的实施。所有人，还未从之前的震动之中醒来，就自然而然的接受了‘这天兰城已经易主’这样的现实。
　　无数铁骑狂风一般奔驰而出。
　　那是带着莫天机的书信，去招安兰家境内所有的附属家族。
　　莫天机限令：五天时间！
　　五天时间，若是有哪一个信使没有回来，那么，他所负责传信的哪个家族，举族屠灭！
　　临去之前，先付了药，若是你能赶回来却没有回来，那么，信使毒发毙命！全家屠戮！
　　五天后，傲邪云谢丹琼顾独行纪墨罗克敌频频出击；一个个兰家的附属家族，被屠戮一空，血流千里！
　　面对这种现象，傲邪云曾经委婉的向莫天机提出来：杀孽过重，有伤天和。
　　莫天机的回答是：此时该杀而不杀，就不仅仅是有伤天和！
　　纵然他们此刻顺从，我还要考察一段时间呢；更何况是直接拒绝？他现在不服从我的命令，就算是违心服从，将来也一定会有事。
　　那边不如现在趁着乱世一股脑儿变成尸体！
　　莫天机在巡视城池的时候说过一句话，这句话，在以后的无数年中，被无数的领主奉为宝典！
　　哪怕这个城市被我杀的只剩下一个人，我也要这座城市按照我的意愿来行使！若不然，纵然这个城市之中有数千万人，但不服从我的命令，等于没有！如此，不妨屠戮之！
　　不得不说，在这样的混乱之中，唯有这样残酷而高压的手段，才是最为行之有效。
　　“我喜欢听话的人。若你本来便不是听话的人，但我也希望你在我的地盘，装也要装出来一副顺从的样子！若不然，你会死！”
　　“听话者，不予奖励。但，若是有谁不听话，暗中小动作；被举报后；此人全家屠灭，举报者，可以拥有这个人全部家产作为私人财产！”
　　随着一条条严苛的规定传达下去，天兰城，额，不，从现在开始被称为母亲城；母亲城天天都在杀人！
　　到了最后几天，杀人越来越少，城市秩序，也是越来越好。
　　“这个城市，乃是一个公平的世界！”莫天机如此说道：“建造好了之后，所有人家的房子。都是一样的，所有人家的财产，都是一样的！没有穷人，没有富人，没有商人，没有……通通什么都没有……以后想要做什么，自己想办法，想要多赚钱。自己想办法。”
　　“我不管你们用什么办法。但不要让我有杀人的理由！”
　　“规则你们自己制定，我不管！但……若是我认为，你做错了。那你就要死！”
　　蛮不讲理的管理方法。
　　残酷的统治形式。
　　在这里，形成了最高的效率！
　　楚阳都有些惊讶。在他看来，莫天机想要将这座城完全的统治。完全的旧貌换新颜，在这样的废墟之上，最少也需要一年时间！甚至不一定够。
　　但，现在在莫天机的强制执行之下，竟然只需要一个月！
　　不管是武者，还是平民，都是服服帖帖。
　　杀了那么多人，居然没有人抱怨一句，提到莫大人。居然是这样的评论：莫大人虽然忒喜欢杀人了一些，但，人还是挺好的。
　　挺好的……
　　这样的评价不要说楚阳，其他的兄弟听到之后，也是一个个的惊掉了一地的眼球！
　　“你就不怕这样会把人全部赶走了？”楚阳曾经问道
　　“故土难离！”面对楚阳的问询，莫天机只是低声答道：“对于人来说，生他养他的这片土地。便是他的根。大部分人，不管忠奸贤愚，都是宁可死，也不会离开胜于自己的这片土地。”
　　“当然，前提条件是有的：只要他在二十多岁之后还没有闯出去！就会如此。”
　　“而且这里很公平。只要不犯法。就没有事，受了欺负。还有人替他出头，这样的世界，在九重天，也是独一份了。”
　　莫天机淡淡道：“而且，这些天里，我只杀人，并不制定什么具体的生活法规。但却有人已经在根据我所杀的每一个人，在制定法规。而且，我无意中看了一下，已经差不多完善了。足足，一百八十六条死刑！”
　　莫天机微微一笑：“我很满意！”
　　楚阳瞠目结舌：这样也行？
　　但他不得不承认，这是真的可行！而且，有民众自发的制定刑罚，远比统治者颁发要强。虽然实际上其实还是从莫天机每杀一个人的罪行中发现刑法，但在民众心中，这样的法律，却是的的确确自己摸索出来的！
　　所有人都有一个共同认知：我自己制定的法律，我自己岂能不遵守？
　　……
　　现在，已经有一小半人搬进了新家，还有数万人，只等明天下午，也能搬进自己的家里，那就还有一半人还住在帐篷里。
　　但时间也不长了，随着一栋房子又一栋房子的竣工，最多半月，所有人就能都住进新家！
　　而且，会得到莫大人平均发放的财产，以及，暂时维持数月温饱的米粮。
　　有数月时间，各种店，会开起来，各种生意，会做起来，各种买卖，会流通起来。
　　这样的城市，对于每一个人，都是巨大的机会，所有人，都在相同的起跑线。想要过得比别人强，可以，只要拿出你的头脑和努力！
　　“将来，。一旦稳定，我会在这里，在留出来的空地上，建立学堂，建立各种正规的城市管理机构，”莫天机眼中有光：“现在的残酷，却会在将来，让只要来到这座城市的人，都感到母亲怀抱一样的温暖，安全！”
　　楚阳若有所思。
　　莫天机转过头，看着窗外的夜色，轻声道：“楚阳，多谢你，让我在这里，如此任性了一次！”
　　楚阳摇头失笑：“磨刀不误砍柴工，我们的时间，有的是。”
　　莫天机沉静的看着窗外，道：“不，我们的时间，很短暂；机会，也很少。这里已经差不多了，所以，下一步的行动，必须立即开展了。”
　　“我们需要立即离开这里！只有我们离开了，放手了，这座城市，才会保存下来。若是等各方反应过来……那么，这里就会被群起而攻之！”
　　…………
　　<今天三更。>

第七部 第六百五十六章 误会重重从此始
　　楚阳点点头，懒懒的靠在椅子上，道：“不过，我需要提醒你的是……兰家被灭到现在，已经差不多一个月了。就算是最初几天，各大家族没有得到消息，反应不过来，那么此刻，他们肯定都已经知道了。”
　　莫天机点点头：“这一点，我早已想到。”
　　“从第三天开始，我就在准备防着最近的诸葛家族，从第十天开始，我就在准备防备其他几大家族。不过，他们或许已经有动作，但却并没有什么特别明显的反应。”
　　莫天机微笑着，说道：“既然他们根本没有什么明显的反应，那么，我这里就索性是更加的大张旗鼓……”
　　楚阳沉思着，道：“天机，你重建母亲城，一直到现在，可说已经初具规模；但你又没有想过，若是我们离开了，各大家族找上门来，那可就是一场浩劫……说不定，你刚建起来，费了这么大的心血的一座城市，就会在顷刻之间变成废墟的。”
　　“所以我们才要离开。”
　　莫天机胸有成竹的微笑：“因为这个时机，实在是太好。”
　　“时机太好？”楚阳皱了皱眉，有些不明其意。
　　莫天机哈哈一笑：“你跟我来。”
　　说着，拉着楚阳进入了一个帐篷；楚阳进去一看，只见帐篷里地面上，竟然是一副地面模拟图。
　　“这是我这段时间里，不断的收集情报。从执法者那里购买地图，自己做出来的上三天势力分布图。”
　　莫天机啪的一声，将一张大白纸贴上墙壁。
　　然后抓起毛笔，。根据地上的地形在大白纸上迅速的滑了几个点。
　　“执法者暂且不论，这是九大家族的分布。目前我们在这里。”莫天机拿起笔，在最下面画了一个圆圈：“在我们旁边，就是诸葛家族。”
　　“目前。各大家族都在往西北聚拢……”他用笔画出来几个箭头。
　　“九重天通道，便于此刻开启。”
　　“而通道开启之后，便是兰家灭族！”
　　莫天机用毛笔花了几个模糊的图形。将箭头加的清晰了一些，然后含笑看着楚阳：“你想到了什么？”
　　楚阳自认，自己也是属于聪明绝顶。但这一刻。却有些拿捏不定了。
　　“九大家族都在紧锣密鼓的剿灭厉家。而我们在这种时候一举屠灭了兰家！”莫天机说道：“九重天开，又是九劫剑主的手笔……兰家覆灭，他们并不知道谈昙已经离开，只能是认定是我们自己的力量。”
　　“那样就给人一种错觉：九劫剑主和九劫的力量已经很强大！此其一。”
　　“其二，兰家覆灭，必然是九劫下手！”
　　“其三，九劫为什么会下手？而且这么急不可待的就先屠了兰家？毕竟通道刚刚开启几天之内，兰家就遭了厄运。这是为何？”
　　“兰家不可能就这么一上来就把九劫得罪死了……”
　　“所以，在这里就肯定有人会怀疑，九劫之所以这么急不可待。是否与厉家的困境有关系？攻敌之必救，以解厉家之困局？”
　　莫天机说到这里，在白纸上画了一个问号。
　　楚阳恍然大悟。但心中还是有些疑惑，只是静静听着莫天机说了下去。
　　“这种想法，定然有人会想到。这样的人不需要太多。只要有一个，就能在八大家族联军里面掀起波澜。那么，由此而延伸的话：厉家对于九劫来说，乃是何等的重要啊！”
　　莫天机微笑道：“一旦衍生出来这种想法，而九劫的实力，居然可以覆灭整个兰家……那么。换做你是八大家族的人，你是选择先消灭九劫之一的厉家呢，还是与九劫硬碰硬？”
　　楚阳不假思索的说道：“那当然是趁着九劫还没有聚齐，先将厉家干掉！伤其十指，不如断其一指！”
　　“不错！”莫天机抚掌一笑：“所以，现在的西北，一定很热闹！”
　　“而我，在攻陷兰家之后，立即重建城市，虽然当时初衷并非如此，但这样却给人一种错觉：九劫要在兰家这片地域，建立基地，对抗八大家族！”
　　“所以目前，他们不会动我们。”
　　楚阳点点头：“若是等我们自己认为基地已经很牢固那个时候……也就是将我们绑在这里的时刻？”
　　“不错。”莫天机点点头：“到那种时候，他们才会聚拢而来，群起而攻之；将基地，连我们，一起摧毁！但……那种时候，必须是他们收拾掉了厉家之后！”
　　“十万年来，传言一直不变，那就是：九劫合一，天下无敌！所以，他们在没有干掉厉雄图之前，是没有把握将我们一网打尽的。万一让厉雄图与我们汇合，他们便将是寝食不安了……”莫天机脸上露出一个讥诮的笑容。
　　楚阳也是会心的哈哈一笑。
　　因为，现在执法者和九大家族认定的所谓‘九劫之一’的厉雄图，根本就不是九劫！
　　楚阳心中突然有些凛然：现在才一步步的看出来，莫天机当时让自己安排了厉雄图这一个后招，是多么可怕。
　　随着一步步地进行，这一后招的重要性和恐怖性，也越来越明显。
　　似乎看出来楚阳在想什么，莫天机道：“至于厉雄图的身份是否被揭穿，我从来都没有担心过……一旦这种事情被怀疑，那么，只能是越描越黑。就算是厉雄图从一开始就知道真相，从一开始就否认，也不会有人相信。最让人放心的方法，就是杀死他！”
　　“而厉家只要有万一的这种怀疑，就不会让人轻易杀死厉雄图！”
　　“随着这种情况越来越是激烈。纵然厉家一开始只有一份怀疑，到现在也变成了百分百相信！同样的，另外几家也是如此。一开始并不确定，但现在却是百分之一万的确定了厉雄图！所以，他们的死磕，在厉雄图当初昏迷着被你赠药的时候，就已经注定！”
　　“这不是计谋。这是人性！”
　　“他们现在既然没有立即就雷霆万钧的对付这刚刚重建的母亲城，那么，短期之内就不可能被大张旗鼓的攻击！所以。他们会密切的注意这里的动向，却不会有大动作。”
　　莫天机胸有成竹的笑了笑，很笃定的说到。
　　“而我们现在若是要离开了。他们反而不敢对我们的基业如何……一来，基业若是毁了，我们就再也不会回来，那么，谁有把握抓住并杀死行踪飘忽的九劫？”
　　“二来，我们离开，他们若是对付这座城市，反而会招来我们不死不休的报复……各大家族虽然都想以这种方法引出我们，但每一个却都不想成为我们第一个打击的目标！兰家，可就是前车之鉴！”
　　莫天机道：“所以我们现在离开。乃是最安全的。也是最隐秘的；更方便于下一步行事。”
　　楚阳缓缓点头。
　　“不过，若是要离开，这里也要有后续手段的……一旦若是被人利用，后果不妙。”楚阳说道。
　　“那天我跟你要的药，此刻已经都用上了。”莫天机淡淡一笑：“原本蓝家的几个附属家族的中坚人员。都服了一颗。我告诉他们这药，一年必须服用一次解药；否则……呵呵，若是城市管理不好……”
　　楚阳哭笑不得：“可那药根本没这么严重……”
　　莫天机嘿嘿一笑：“但，在一年之内，那毒却是无法驱除的。只要检查，就是中了毒……谁敢不听话？”
　　“人性。在这一方面，都是宁可信其有，不可信其无的！”
　　莫天机笑道：“记得有一次抓住了一个淫贼，我只是喂了他一颗泥丸子，然后告诉他，这药，叫做子午生死丹，一天之内，必死无疑。”
　　“然后那家伙痛苦哀嚎求饶了一天一夜，在一天即将过去的时候死了，而且死状与中了剧毒一样……但唯有我知道，他根本没有中毒！一丝一毫的毒也没有！”
　　楚阳苦笑不已。这种残酷的实验，貌似也就是莫天机能干出来这等事。虽然实验对象乃是一个无恶不作的淫贼，不过想起这种事……还是让人背心冒寒气。
　　“所以他们不敢不听话的！”莫天机沉稳微笑：“这一点，我有绝对的把握！”
　　楚阳无语至极。
　　莫天机利用人心人性来处理这些事情，简直是利用的出神入化。
　　不过这一次，他的出发点总算是变了。变成了为了保全这里的安居人群，而不是单纯的利用……
　　楚阳心中也颇为安慰。
　　“接下来，我们要离开这里，便要光明正大的离开。兄弟们都带着日常面具，从正门出去，等于是向八大家族传递消息：我们，已经离开了这里。”
　　莫天机道：“一旦出去，立即找个隐蔽地方改换形状化整为零，然后在诸葛家族大本营，天机城汇合！”
　　说到‘天机城’这三个字，莫天机神色有些怪异。
　　“难道你还想要顺便再搞一次诸葛家族？”楚阳吓了一跳。
　　莫天机洒然一笑：“我们现在哪里有能力再把诸葛家族搞掉？放心，我有数。对诸葛家族，只是大范围的骚扰……但却要让他们感到紧迫……让各大家族感觉到：九劫的决心。这样一来，他们的部署在这样的基础上，就能先入为主的进行调整，而我想要的，就是他们调整之后的部署。……因为那必然会是拧了的，只要他们弄拧了，那就必定对我们有利！”
　　楚阳沉默了片刻，终于长出了一口气：“与你为敌的人，真的是……运气忒差了……”
　　…………
　　<这一章考虑的比较多，写得很慢。我继续写第二章去……>()

第七部 第六百五十七章 祸乱开始
　　莫天机露齿一笑，很有深意的看着楚阳：“这一点，你可以放一百个心，只要你对我妹妹好，我就算被你当牛马使唤，也无所谓。”
　　楚阳大怒，还有些心虚道：“放屁！我是那种人么！”
　　莫天机哼了哼，翻了翻白眼说道：“莫忘了你那位下三天的女皇帝！哼哼……”
　　楚阳勃然道：“那事儿，我可是跟你说过的！”
　　莫天机哼哼两声，道：“反正你不能让我妹妹伤心！”
　　楚阳呲牙咧嘴：“闭嘴！”
　　莫天机哈哈一笑，转身洒然而去，到帐篷门口，突然返身，将墙上刚刚画的乱七八糟的地图一把扯了下来，揉成一团粉末。
　　这才出去了。
　　第七部  第六百五十七章  祸乱开始楚阳为之佩服：这货的心思慎密可见一斑。老子在这里看着居然害怕走漏了秘密。
　　仰起头，心道：若是第五轻柔知道了这里的消息，将会如何做？如何想呢？莫天机设想的一切，固然是美妙至极。
　　但，第五轻柔会让莫天机顺风顺水吗？
　　第二日。
　　清晨。
　　兄弟几人带着招牌的面具，大摇大摆的走出了母亲城，不知为何众人要走的消息泄露了出去，沿途居然有民众夹道欢送。甚至有些人还恋恋不舍的流下泪来。
　　这种情况，让纪墨和罗克敌都是大跌眼镜。
　　“这货杀人如麻，是非不明，怎么还有这么多人爱戴他？”纪墨死活的想不明白。
　　“说的是，这家伙可是毁灭他们家园的罪魁祸首……”罗克敌也是满肠子纠结。
　　“你们懂个鸟！”傲邪云不屑的斥责。
　　“我们不懂，那你说说？”纪墨和罗克敌同时不满的叫起来：“难道我们说错了？”
　　“你们说的没错。”傲邪云哼了一声，道：“但你们根本不明白这个世界。先前吗，第七部  第六百五十七章  祸乱开始经过数万年的发展。这座城市的贫富差距，已经令人发指！”
　　“就算是衣食无忧的人，也在感叹贫富不均。”
　　“这样的普通人，不止有百万人会这么想：若是世界回到起点，所有人都是相同的出发点，我未必会比别人差。我也能成为百万富翁，千万富豪……但以前只是想一想，现在。莫天机帮他们实现了。所有人。都是从零开始。”
　　“你只看到了他手段的残酷，却没有看到他所营造的公平。而对于民众来说，公平，才是最尊重人，最令人信服！而且，他还规划了城市的远景。将来在这里生活的人，远远要比以前要幸福得多……他是杀了不少人，而且其中很多人必然是冤枉的。但那又怎么样？几个人的性命，与整座城守数百万人的幸福相比，孰轻孰重？这是谁都能算得出来的！”
　　“现在的杀戮。却能够保证长久的时间里人们不会轻易触犯法纪；所带来的对民众的收益乃是何等巨大？这是杀戮一时，造福千秋的好事！怎么能不拥戴他？”
　　傲邪云重重的说道。
　　“或许会是这样子，但，那些原本的富人，一下子被剥夺了家产。为何拥戴他？”纪墨不服气的问道。
　　“所以说你们傻。”这下子，连谢丹琼都忍不住了：“贫穷是一种力量，当这股力量失控的时候，遭殃的永远是富人。那些钱财若是还在富人手里，那么穷人的暴乱是不可避免的，先前已经发生过不少，遭遇暴乱的富人不仅钱财没了，而且连一家人的性命也没了……”
　　“莫天机收起来，等于是保全了他们的性命！而且，他们分配到与别人一样多的钱财，也很满足，因为他们比一般人多了经验，多了渠道，多了人脉……所以他们必然对自己充满了信心……你这都不懂？”
　　“而且，还能给他们一种‘从头来过’那样的感觉，似乎是重新活了一遍……这种感觉你懂么？”
　　谢丹琼鄙夷的看着这两块货。
　　“不懂。”纪墨和罗克敌不约而同的摇头。
　　“没法跟你们说了……”谢丹琼瞪了会儿眼睛，叹息着转头，喃喃道：“朽木不可雕也……”
　　罗克敌突然咕叽咕叽的笑起来：“纪墨，我现在才发现，谢丹琼果然长得很漂亮，尤其是瞪眼睛的时候，水灵灵的黑白分明，难怪会被当做兔子……”
　　纪墨连连点头：“对对对，我刚才都差点动心了……”
　　两个二货居然刹那间就忘记了刚才争执的是什么，转而对谢丹琼评头论足起来。
　　谢丹琼气的一张脸发了黑，大叫一声就开始追杀。
　　楚阳在一边微笑，纪墨和罗克敌没有听明白，他却是完全的听明白了……
　　这就像是一个人在做毕生渴望完成的一件事，等他将这件事做成功了的时候，会有一种‘船到码头车到站’的感觉，而这种时候，人往往会有一种人生没有目标的感觉，但如果将他的成就抹掉，让他重新开始做的话……短时间内当然有心理落差，但只要他调整过来之后，反而会有更大的人生乐趣。
　　有一种类似于作弊的快感。
　　尤其是抹掉他们成就的还是一种不可抗拒的因素的时候……人类比任何物种都能够很快的适应过来。
　　失而复得死而复生的那种感觉，让人第一时间不是去怨恨，反而会是去感恩。
　　楚阳心中叹息：这，或者也是人性的一种吧。
　　小囡囡云念慈抱着莫天机的脖子不让他走，眼泪哗哗的，莫天机展现了罕见的好涵养，哄着这个三四岁的小萝莉好久好久，直到小囡囡破涕为笑，才将她的手交给一个自己指定的人，叮嘱：“好好的照顾！若是我回来的时候，囡囡瘦了一点，轻了一两，我把你两条腿打烂……”
　　那人瘪着脸连连应是，心道：我敢不用心？哥体内可还被你种下毒药了……
　　几个人的身影消失在长路上，小囡囡才哇的一声哭起来……
　　……
　　风中传来细弱的哭声。莫天机的眼睛居然有些发红。
　　楚阳探究的凑过脸，做大吃一惊状：“我草！天机哭了……”
　　顿时纪墨和罗克敌大感兴趣的围过来：“哭了？真哭了？我还以为这货不会哭的，今天居然哭了……”
　　莫天机满脸通红，怒吼：“你们才哭了！你们都哭了！”
　　打马飞奔而去。
　　兄弟们哈哈一笑，怪腔怪调的追了上去，一声口哨打着旋转抛上半天空，正是纪墨的杰作，这货学别的很慢。但是学习胡闹。却是无师自通的奇葩！比如口哨……跟着罗克敌学了两次，现在已经比罗克敌要清脆嘹亮得多了……
　　……
　　随即，转过一个山头之后，追着众人出来的各大家族高手就发现追丢了。
　　这几个人似乎凭空蒸发了一般，消失的无影无踪。不得不感叹：九劫就是牛逼！
　　来到这里这么多天，居然都没打听到他们长什么样子。
　　只知道一个姓莫。其他的，连姓什么也不知道。长什么样子更加莫宰羊；就在他们想要回去，想各自的家族传递消息的时候。突然间一个个面前剑光闪烁，繁花开放，暗器飞舞……
　　却是楚阳等人漂亮的杀了一个回马枪。兄弟几个人各自负责二到三个人。干净利落的歼灭战！
　　杀死对手之后，大家并没有丝毫停留，也不去管别的兄弟怎么样，每人选择了一个方向，一个飞腾就是无影无踪……
　　……
　　一天之后。诸葛家族的领地就像是平静的油锅被人从底下点燃，开始沸腾起来，然后处处都是烽烟火头，据说是数十股盗匪同时行动，接连的袭击了诸葛家族的三四十个据点。
　　浓烟烈火滚滚上天！
　　每一个被袭击的地方，都有一面墙，用鲜红的鲜血写上了这么几个触目惊心的大字：“撤回你的人！”
　　没头没尾，就这么几个字！
　　而且，袭击的人来无影去无踪，往往你以为下一个受攻击的地方是在这里，却变成了那里，总而言之，每一次攻击都是出其不备，每一次被骚扰也都是绝对的空虚点。
　　诸葛家族这等以智慧出名的家族，在骤然间遭遇这样的赖皮战术之后，也为之焦头烂额。
　　出动高手？
　　没事儿……我们根本不与你们的高手正面相对。也不知道这些人采用了什么手段，自身气息遮掩的严严实实，绝对没有半点泄露，九品至尊也无法搜索得到。
　　但，诸葛家族的低阶至尊高手只要是落了单，却绝对没有生还的可能！
　　一时间风声鹤唳草木皆兵。
　　诸葛家族老祖宗勃然震怒，发出严令，发动整个家族高手彻查，家族秘密力量全部出动，同时利用熟悉地形的便利，布下了重重陷阱，一层又一层，便如天罗地网一般，将整个天机城全部笼罩其中。
　　但，诡异的是，从那一刻开始，天机城再也没有发生任何的事情！
　　似乎那些人捣乱完毕，已经走了……
　　短短的十天时间，诸葛家族的天机城共计受攻击三百余次，起火，两百多次，一旦起火，那么起火焚烧的地方是绝对的都是什么都留不下来……
　　圣级高手被杀死一百余人，至尊高手也有五六人殒命。
　　家族财产大幅度缩水……
　　整个诸葛家族暴跳如雷却又无计可施！
　　九重天的祸乱，似乎从这里，便开始了。而且，所有人都有一种预感：这种乱局，从兰家开始，已经烧到了诸葛家；慢慢的，势必将如同星星之火，燎原而起，直到燃烧遍整个上三天……第二更。我接着写……可能会晚一些，有补更。大家可以明天看……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)rq！！！

第七部 第六百五十八章 星辰北顾【补3】
　　南部已经大乱。
　　诸葛家族严阵以待。
　　诸葛魂，诸葛文两大公子一左一右，各自带着人手，小心布置。
　　诸葛家族老祖宗坐镇家族，演算天机。
　　三天后，终于估算出一点头绪，传讯家族的时候，混乱早已经平息。除了多了几十片废墟，似乎什么事情都没有发生过一般。
　　诸葛家族领地，恢复了平静……
　　那帮捣乱分子，不知道去哪里了。
　　拿着老祖宗演算的天机密语，诸葛家族的人都有一种马后炮的憋屈感觉：现在拿出来，还有什么用？
　　“杀星南来，天翻地覆；生灵涂炭，为君一怒。天机难测，形影莫住，一场虚惊，星辰北顾！”
　　这第七部  第六百五十八章  星辰北顾【补3】便是诸葛老祖宗诸葛苍穹的偈语。
　　若是早知道是一场虚惊，我们也不会这样的风声鹤唳……
　　但这种事在事前，谁能想得到？
　　不过，最后一句话……星辰北顾……
　　是不是说这些人去了北方？
　　而北方现在正在进行战争，那么，九劫此去，是不是去援救厉雄图？
　　诸葛家族立即将这个消息传递了出去。
　　……
　　西北。
　　联军指挥部大帐中。
　　第五轻柔皱着眉头，坐在首位。
　　自从来到这里已经一个月，但现在，第五轻柔却多多少少有一种心力交瘁的感觉。
　　自己虽然是法尊钦点的联军总指挥，但在这里，真正将自己放在眼中的，却不多。而且，正因为法尊钦点，在这些心高气傲的至尊们眼中，反而更加认为自己乃是一个溜须拍马之徒……
　　第五轻柔感到了一种不同。
　　这里不同于下三天。
　　下三天乃是崇拜武力的同时。更崇拜智慧！所以，一个书生能够凭借智慧成为丞相，成为太师，甚至成为军师，只要你能第七部  第六百五十八章  星辰北顾【补3】带来胜利，哪怕你是一个不能动的瘫子，也能让万众钦服……
　　但在这里，却只有武力！
　　而且是……只有个人武力！
　　只崇拜个人的力量。
　　此次八大家族联军到齐。几乎每一个人都是至尊。每一个人都是眼高于顶目空一切。
　　如此优势兵力，对付区区一个厉家，还用的着什么筹划？
　　任你有千条妙计，我只有一拳过去！
　　第五轻柔提出来智取的时候，曾经有夜家一位带队至尊说出来这样的一句话：“智慧？哈哈哈……智慧是有用的，这一点大家都不否认。但那是建立在双方对等的情况下！第五总指挥。恕我不敬，敢问总指挥一句：一个陷阱能够困死王座，但这个陷阱能够困死至尊吗？”
　　“一群蚂蚁。可以啃死一个青虫，但一群蚂蚁能吃掉一头活蹦乱跳的神龙吗？哈哈……所谓智慧，不过就是心机筹谋计算。但你以为……在这种情况下，我们一千多位至尊面对一个厉家，居然还需要筹谋计算不成？您也太看得起他们了吧？”
　　说完，大帐之中各位带队至尊一起鼓掌大笑！
　　第五轻柔心中无力。
　　这里是有一千多位至尊，是的。各大家族的队伍。的确也很雄壮。执法者为了报仇，更加是出动了大批高手！九品至尊，就有三位！
　　对付厉家，是足够不假。
　　但这是合起来的力量，若是分开来，无论哪一家前来的人，都绝对不会是厉家的对手！但却偏偏一个个都是老子天下第一的样子，绝对没有任何可能精诚合作。
　　夜家和萧家，还有些恩怨纠缠，似乎随时准备着扯对方后腿。
　　而萧家和兰家，也有恩怨，诸葛家族，也在其中；叶家，也吃过亏，陈家更加不服不忿，石家，伺机而动……
　　第五轻柔想到这些关系，就是头大如斗。
　　而法尊为自己派的两位护法，也只是负责自己安全，更不负责压制各大家族情绪。
　　现身在这样的乱哄哄的环境里，纵然第五轻柔有通天的智谋，也是暂时的无计可施：你颁布法令纪律，根本无人执行！
　　每次接触战，想要战前开个会布置布置，也是有人到了有人不到……
　　这样的一群乌合之众，让第五轻柔能怎么办？
　　第五轻柔也只有先忍气吞声，先将实力慢慢整合。
　　而且，只是为了搞明白各大家族的关系，就费了第五轻柔两天两夜时间……然后才发现：九大家族彼此之间，几乎每一家都有亲戚，但每一家之间，也都有仇恨！
　　第五轻柔只有根据仇恨强弱度来分配。
　　比如，夜家去西方执行任务，那么，萧家纵然没有任务，也去东方镇守，将他们分开。其他几家也要相应而动，避免彼此扯后腿。
　　这是第一步。
　　然后，与厉家几次的战斗之中，虽然大家都不听指挥，但第五轻柔还是完整的制定出战局计划，分派给每一位领头出战者。
　　这些人自然是不会按照第五轻柔的指挥来办事的，但，不按照上面来，就一定会吃亏。然后吃亏之后，再对照手中的战略计划，也就明白了第五轻柔的正确……
　　然后才会对第五轻柔有一点点的尊敬和佩服之心――自己居然需要用这样先残己吃亏然后再吸取教训的方式来建立威信？
　　第五轻柔感觉到滑稽无比！
　　但却又是势在必行。
　　也唯有这一种方法，可以让他们听自己的。
　　一个月来，战斗了七八次；夜家陷入了埋伏，损失不少人手；萧家被吃掉了十几个人，狼狈逃回，石家被困住一次，几乎全军覆没，陈家更是差点被活活烧死一批……
　　然后这几家才有些服气第五轻柔。
　　总而言之，整整一个月，第五轻柔相当于是练兵，而且是将一群乌合之众的土匪练成正规军：用鲜血和死亡，来练兵！
　　每一次。每一支队伍服从的代价，居然都是数位数十位至尊的生命！！
　　这样的练兵代价，简直是九重天自古以来最昂贵的代价！
　　第五轻柔从一开始的无力，慢慢的开始转变成为其中有一些话语权的人。嗯，注意，是‘有一些’话语权，但这些话语权，与他总指挥的身份。乃是完完全全的不匹配的！
　　但第五轻柔并没有表现出丝毫的着急。
　　他知道。能够取得现在这样的成果，已经是非常不错了。
　　第五轻柔每一次检阅联军队伍的时候，心中总是有一种感叹：就这样的队伍，与拧成一股绳的九劫作对？只要九劫实力增长到一定地步，这些至尊就纯粹是一群待宰的猪啊……
　　幸好现在情况改变了，起码。召集开会的时候，各位领队虽然还有些拖拖拉拉，但最终还能够全部到齐的。
　　这就是进步哇！
　　现在。在这大帐之中正在议事。讨论一件，对与九大家族来说乃是如同晴天霹雳一般的大事。
　　第五轻柔一直冷眼旁观下面众人讨论，他感觉到。这一次，将是自己的机会！
　　“什么？兰家被灭了？”夜家带队的八品至尊夜逍遥瞪大了眼睛：“消息可属实？”
　　“谣言！这绝对是谣言！”兰家带队的八品至尊高手兰墨封站了起来，神情激动大声挥舞手臂！
　　“连兰不悔前辈也死于非命？这不可能吧？”萧家带队高手萧诤言说道。
　　“九劫上天搞出来的这个大动作？屁话，现在的九劫剑主才取得第六截九劫剑吧？现在的九劫哪有这等本事？”陈家带队高手陈剑龙有些不信。
　　“千真万确……各大家族都接到了这样的消息，难道还会有假？”石家带队高手石启书捻着胡子。
　　“我们执法者也接到了同样的消息。”执法者带队高手于振海声音很严肃：“而且是由法尊大人签名发放的！”
　　这一下子。等于是一锤定音。
　　连法尊都证实了这个消息，那就是绝对不假了。
　　兰家兰墨封两眼发直，脸色苍白，如同泄了气的皮球，噗地一声怔怔的坐了下去。
　　第五轻柔微微的皱了皱眉，隐秘的看了兰墨封一眼。若是兰家没了，那么，兰家在这里的人手，乃是兰家最后的力量。现在已经是无根浮萍？
　　大帐中，大家议论纷纷，每人脸上都是惊疑不定。
　　但这样的乱哄哄，也有好处，到最后，大家已经肯定了这个消息，剩下的就只有对九劫和九劫剑主的防备，猜疑。
　　“诸葛家族最新传来消息……”外面传来通报声。
　　诸葛家族带队高手诸葛吟风急忙喊道：“进来！”
　　大帐门帘一掀，进来一人。
　　诸葛吟风道：“直接念！”
　　那人道：“是！”
　　从怀中取出一张纸，念道：“兰家被灭；九劫便如疯狂，在诸葛家族驻地骚扰十天，诸葛家族损失巨大，高手多有损折。目前，九劫已经离开他去。老祖宗演算天机，得出偈语……”
　　念到这里，那人有些迟疑。
　　“念！”帐中除了第五轻柔闭嘴不言之外，其他所有人异口同声大喝一声。
　　“杀星南来，天翻地覆；生灵涂炭，为君一怒。天机难测，形影莫住，一场虚惊，星辰北顾！老祖宗特此通知，九劫剑主与九劫，应该是一路杀来了北方……”
　　此人念完，大帐中一片沉寂！
　　星辰北顾！
　　也就是说，九劫剑主和他的九劫兄弟，要参与西北的这一场围剿之战？
　　所有人的目光，同时灼灼发亮起来！
　　首位上的第五轻柔嘴角流露出一丝莫名所以的笑意……补更送到，累得要死……今天吃撑了，一不小心吃了两大盘水饺还喝了两碗粥……忒香了，可怜我腆着肚皮一直长出气到现在……>(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)rq！！！

第七部 第六百五十九章 欲擒故纵之第五轻柔
　　八大家族，执法者，和执法者血酬等组成的超级豪华队伍的领队至尊们，陷入了狂乱之中。
　　兰家覆灭！
　　这个消息，就像是重磅炸弹，猛然楔进了人群。引起了强烈震动！
　　最初的惊慌之后，就变成了戒惧。
　　兰家，可是有兰家老祖宗兰不悔坐镇的；兰不悔的修为，在九大家族老祖宗之中，不算是拔尖的，大约排名也在六七名之后。
　　但，那也是一位实打实的九品至尊啊！
　　咋就这么轻易地被灭了门？
　　九劫剑主现在的实力，竟然已经有这么恐怖了么？
　　既然能够灭绝兰家，那么，对付其他的家族……会是如何？
　　想到这里，所有人都是背上出了一身冷汗。
　　在此之前，，九劫剑主主宰九重天，只是一个久远的传说，毕竟，已经过去了一万年了。
　　但现在，却切切实实的感到了，这个预言就是一个架在脖上的钢刀！
　　人人都感到了那森森的凉意。
　　震惊之后，陷入了一片寂静。
　　唯有粗重的喘息声音，在此起彼伏。
　　众人一时间有些迷惘，你看看我，我看看你，却发现，自己这些人之中，还真没有一个可以‘一锤定音’的主儿。
　　人就是这样子，在遇到一件极为重大的事情，自己根本拿不定主意的时候，很多人都会下意识地找一个比自己地位高的人征求意见。
　　这个人，可以是自己的父亲，哥哥，上司，比自己年长的人，比自己身份地位重要的人……
　　但，若是当周围全是跟自己差不多的人的时候，无意识之中就会有这样一种心态：我都不懂，他知道个屁！
　　如今。就是这样的一个情况。
　　八大家族之中，来的人全是八品至尊巅峰领队，每个人本来就对另外的其他人不服不忿，更不要说什么征求什么意见？
　　于是，众位至尊相对看了一眼之后，不约而同的翻着白眼‘哼’了一声，又将目光转了过去。
　　一时间，居然无人说话。
　　而执法者之中。倒是有几位九品至尊，但，法尊指定的总指挥却是第五轻柔。
　　在这里，他们显然不能发表意见。
　　气氛僵滞。
　　很显然，纵然他们再不服气，再看不起。但目前这里能够拿出一个主意的，具备这个资格的，而且完全具备这个智慧的，就只有一个人！
　　第五轻柔！
　　所有人都在控制着自己，尽量的不去看第五轻柔。
　　虽然现在需要他的意见和分析，但大家都是八品至尊啊，以前排挤的人家那么狠，现在又想用到人家……脸面上下不来啊。
　　再说了，咱们不求你。你就不说了不成？你可是在这位置上的。
　　一片寂静之中，第五轻柔淡淡的说道：“事情，大致就是这么一个事情，如今大家都知道了，也没有其他事情……散了吧。明天，还有一场恶战。轻柔在这里，谨祝各位旗开得胜。”
　　说着，第五轻柔淡然地站了起来，道：“诸位。关于出战事宜。我已经给诸位封了锦囊。届时，用于不用。全凭诸位自己拿主意了。天色不早，大家也都歇了吧。”
　　说着，就要从首位上走下去。
　　众位至尊霎时间有些怔忡：这货是故作姿态，还是……装糊涂？
　　就这么一想的功夫，第五轻柔已经走下去，向众人颔首微笑示意，脚步轻松，已经快要走出帐篷了。
　　他走得不疾不徐，但绝对没有任何停下来的迹象。
　　眼看第五轻柔已经走了出去，萧诤言终于忍不住开口：“第五总指挥，还请留步。”
　　第五轻柔皱皱眉，不情愿的停下，道：“萧前辈，有何指教？”
　　萧诤言吭哧吭哧的喘了几口气，一把将身边的陈剑龙拎了起来：“你说！”
　　陈剑龙脸红脖子粗：“是你出口的怎么成了我说？”
　　第五轻柔又皱了皱眉，干脆回身，道：“我知道诸位现在在想什么，不过，现在是九大家族的事情，在下不便……所以，在下先行告退，大家可以继续商量。”
　　这句话说得明明白白，说完，拱拱手，毫不留恋的转身就走。
　　先前还算是没说明白，大家还能够装聋作哑；但这一次，却是明白了。众人轰的一声站了起来，齐声挽留。
　　门口的夜逍遥更是一把拉住了第五轻柔的衣袖，道：“第五总指挥何必在意？目前大家在一起，那就是一家人，同荣同辱，祸福与共。”
　　第五轻柔摇头苦笑，道：“诸位武力强大，至尊层出不穷，随便一人，也有移山填海的力量……根本不用什么筹谋算计，分析，只管冲过去，九劫剑主也就束手就擒了……”
　　夜逍遥脸色尴尬：“哪里有这么简单……”
　　萧诤言搓着手：“这个……这个……不能相提并论。”
　　陈剑龙干笑：“其实这个什么那啥也不是那啥……总而言之就是很……很那个很那个的……呵呵呵呵……”
　　大家都知道第五轻柔这是要借题发挥了，人人脸上都有些讪讪的不好意思。
　　当日言语，言犹在耳。
　　智谋无用，筹谋无用，只有武力有用。怎么现在一个个的却跟在人家屁股后面黏糊起来了？
　　夜逍遥转身，恨铁不成钢的对众位至尊骂道：“都是你们这帮老货，这么大的岁数了，一点数也没有！这段时间里，你说说你们都是干了些什么事！还不过来向第五总指挥道歉？”
　　一句话顿时展开了争吵。
　　“怎么是我们？夜逍遥你有没有良心？分明是你自己领的头！”萧诤言怒喝。
　　“对对，你不光是夜逍遥，你萧诤言也是罪魁祸首！我们陈家自从来到这里，就坚决拥护第五总指挥的任何决策，都是你们两个挑拨……”
　　“你陈家最不是东西，记得那天我还说你们，怎么着也要听总指挥的，怎么样？”石启书吹着胡子，愤慨道：“瞧你们这帮老东西将总指挥气的……”
　　顿时一阵争吵。
　　除了兰家兰墨封一直黑着脸坐在一边之外。其他人都开始互相攻伐。
　　这些人自然都是人精，活跃气氛的老手，三言两语之间，就将之前的尴尬消除无踪。但，除了一个人。
　　兰墨封！
　　兰墨封心中却是如同油煎一般，越来越难受了。
　　自始至终，没有人跟他说一句话。
　　这倒不是说从现在开始兰墨封就被排除了，但大家都知道兰墨封现在一定是五内俱焚。当然不会去自讨没趣。
　　甚至连平常与兰家有恩怨的，也尽量的不去刺激他。
　　但越是如此，越是会让此刻本来就天昏地暗的兰墨封有一种‘已经被忽视’、‘已经不具备资格’、‘已经被排斥’这样的感觉产生！
　　家族刚刚传来噩耗，这些人就立即不将我放在眼里了。
　　兰墨封心中，一股‘没了娘的孩子’这样的感觉油然而生。
　　说不定下一刻，这些家伙就会狼一样冲过来将我兰家这仅有的一点实力瓜分干净……
　　第五轻柔一脸无奈的微笑。看着这帮老家伙在互相揭疮疤。
　　要的就是这种效果，每说一句错误，就越证明第五轻柔的一次英明正确……这些人争辩着，互相叫骂着，突然发现了一件可怕的事实：若是从一开始就听第五轻柔的，自己先前损失的那些人手，竟然完全可以避免损失！
　　尤其是陈家陈剑龙。
　　自己家族在途中就损失了三四十人，连陈天星也身受重伤，如今。自己又将本不应该损失的人手又损失了这么多……
　　众人脸色都慢慢的变了。
　　无形之中，第五轻柔的那种‘运筹帷幄神机妙算算无遗策’的形象，居然就这么慢慢的树立起来。
　　第五轻柔冷眼旁观着，无奈的笑着，眼睛看向兰墨封的时候，轻轻闪动了一下，道：“既然如此，若是诸位前辈不怪轻柔冒失……目前的局势，我便来说一说如何？”
　　“还请第五总指挥上座！”夜逍遥严肃的一伸手。
　　其他众人也都是神情变得正经严肃起来。
　　第五轻柔无奈的摇头笑了笑。迈步走向自己的位置。
　　现在。才真正的有了一种‘大权在握的雏形’那种感觉！自己为了这一刻，整整的筹谋了一个月。才终于找到机会。
　　但现在的情况，还不够！
　　远远不够！
　　所以，接下来，才是真正开始从心理上征服这些至尊高手。
　　第五轻柔要做到一点：等这些人走投无路的无助时候，第一个想到的可以依赖的人，就是他第五轻柔！
　　第五轻柔坐下之后，并没有立即开始，而是带着和煦的微笑说道：“兰前辈。轻柔接下来的话，牵扯举例，可能会有些冒犯……还请前辈不要在意。”
　　兰墨封心丧若死，道：“第五总指挥尽管说无妨。”
　　第五轻柔点点头，道：“还请前辈坐过来一些，以后的日子里，前辈的复仇，也将在这一次议论里面，慢慢的理出头绪。前辈可以随时询问与我。”
　　兰墨封死灰般的眼睛里露出一丝感激，重重的抱拳说道：“第五总指挥言重了！兰墨封只有感激！”
　　说完，就走过来，坐在第五轻柔下首。
　　心中猛地涌起来一股热流，这种感觉，让他几乎落泪。家破人亡的时候，得到的第五轻柔这一刻的敬重和尊敬，足以让他铭记终生！
　　第五轻柔的话不多，但却足以让在场这所有家族之间，重新抬起头，挺起脊梁！
　　让他即将塌陷的自尊，重新树立起来！
　　只此一桩，已经是足够！
　　…………
　　<看到有人说这里有些拖，在此我解释一下：第五轻柔对于将来的大战至关重要。第五轻柔只是附属家族，地位不高，那么，若是上来就写第五轻柔得到了九大家族全力信任与九劫开战……相信我会被人骂死的。
　　而第五轻柔如何掌握大权，如何与天机争锋……也是我设定的一大看点。
　　请相信，这里我已经是在很简略的写了，而且，简略到已经足够让人用‘除了第五轻柔和莫天机聪明，其他九大家族的人活了一万年都是傻逼’这种理由来骂我了……
　　我很不易啊……
　　奶奶地，有人说凭什么好处奇遇美女都是主角和他兄弟的？敌人就不能有奇遇有美女？
　　他奶奶滴，敌人还可以是诸葛亮呢……但主角啥也得不到，老婆也能被人抢走那还是主角吗？
　　不说别的，我只说一个理由：因为他是主角！
　　就这么简单。
　　所以好东西必须他的！最美的女人必须他的！最好的奇遇必须他的！
　　看不惯请绕道……
　　我继续码字第二更。哼……>

第七部 第六百六十章 神一般的分析
　　看到兰墨封在第五轻柔下首落座，诸位至尊都感觉到现在的兰墨封与刚才的兰墨封有些不同，但到底哪里不同，却有些说不出来。
　　但大家每一个人都不会天真到去以为第五轻柔只凭着几句话就能够将兰墨封收买过去。
　　大家都是八品至尊。
　　心性何等强韧，平常大山崩于前眼睛都不眨一下，生离死别，也只是家常便饭，岂能被人几句话就收买了？
　　所以大家也根本没有多想一些什么。
　　但，他们却不知道；家族被灭这样的事，对任何人都是沉重打击，这个时候，一句温暖的话，足以让人铭记一生！
　　雪中送炭岂能相比？
　　更何况第五轻柔一句话第七部  第六百六十章  神一般的分析让兰墨封在一种感觉沉沦的时候，让他在这个团体里又挺起了胸。
　　第五轻柔给予的是尊严。
　　这当然并不能收买兰墨封，但在以后的日子里，第五轻柔却会在他心中留下一个可以信赖的印象。
　　而以第五轻柔的能力手段，只要给他时间机会，完全有把握将这种此时此刻一时的感激，化作掌控！
　　第五轻柔等兰墨封坐下，才微笑着开口：“诸位，现在的这件事情，可说是出乎预料之外，也可以说，石破天惊，完全打乱了我们原本的部署计划。”
　　众人纷纷点头。
　　这件事，的确是天崩地裂一般的冲击力。众人有些到现在脑袋里还是晕晕的，感觉如同在做梦。
　　至于原本的计划……在这样的突发事件面前，那里还成为什么计划？
　　原定计划现在还以为九劫顶多也就是圣级呢……现在倒好，直接灭了九大家族的兰家了……
　　“这次事件，很大。”第五轻柔淡淡的道：“九大家族虽然有强有弱，但，九劫既然能够荡平了兰家，那么相信对付第七部  第六百六十章  神一般的分析其他各大家族……也并不是很难。”
　　“而且。对付兰家，据情报来看，九劫并没有付出特别沉重的代价。那么……对付别的家族，纵然是排名第一的夜家……九劫可不可以做得到？或者，只需要付出一些……什么代价！”
　　第五轻柔向夜逍遥颔首致歉：“夜老，打个比方，莫怪。”
　　夜逍遥脸色深沉。长叹一口气：“这本是事实，何怪之有？”
　　众人脸色同时忧虑起来。
　　这一点。才是众人最顾虑的事情。
　　第五轻柔这一句话，乃是一针见血，将众人最深的恐惧同时揭露了出来。
　　身后侍立的一个老者眼底神情悄悄波动了一下，但随即又耷拉下眼皮，一动不动了。
　　这人，正是第五家族的唯一一位五品至尊高手；此刻，他忍得很辛苦。一肚子的不解……
　　就在昨天晚上。刚刚接到消息的时候，轻柔还说九劫现在的实力根本做不到，其中定有蹊跷；怎么现在却又说的这么把握满满，危言耸听了起来？
　　“九劫合一，天下无敌！”第五轻柔食指轻轻揉了揉眉心；沉重道：“现在，虽然九劫之一的厉雄图被我们困在了西北……但，那边却依然是九个人，因为，其中有剑主！如此的九个人，未必比九劫合一威力小。甚至……应该是远远超出的！”
　　众人连连点头。
　　夜逍遥说道：“这是绝对的！若是加上剑主还不如原本九劫，那么这个剑主也就太没品了。”
　　萧诤言说道：“是的，剑主的实力，应该是九劫之中实力最高的；而且，也是最核心的。所以，战斗力超常，也是应该。”
　　众人纷纷肯定。
　　第五轻柔的分析，果然是一针见血啊。
　　第五轻柔后面的那位至尊高手低着头一动不动。但心中疑惑越来越甚：我曾经记得轻柔说过，厉雄图绝对不是九劫之一！对此观点，轻柔从未变过。
　　怎么现在又这么肯定厉雄图的九劫地位？
　　如此误导。岂不是间接的帮了九劫的大忙？这对于长远计划，应该是不利的啊……
　　轻柔为何会这么做呢？
　　“威胁很大。但他们现在应该是刚刚冲上上三天，在这里，一点根基都没有！但他们却就这么动了手，甚至有些急迫。有些……急眼了的那种破釜沉舟的味道。”
　　第五轻柔缓缓分析道：“按照常理来说，九劫应该上来之后立即分散，隐蔽身份，各自历练，建立自己的实力，然后时机成熟，便一声号令，揭竿而起，席卷上三天……才是上上之策！”
　　“目前他们虽然打掉了兰家，但，这却是绝对不应该发生的！”第五轻柔说道：“既然发生了这样的事情，那么，就一定有原因！”
　　“那是什么原因？”众人纷纷追问，一脸的认真急切。
　　第五轻柔的分析，绝对有理。
　　刚才众人只顾着震骇了，却忽略了这一方面。现在才反应过来：是啊，纠结这么急牢牢的下手，分明就像是兔子急了咬人的味道啊……
　　太急迫了啊。
　　九万年来，历代九劫统一天下的过程都有记载，哪有现在这般如此紧迫沉不住气的？
　　“而且，九劫这一次目的性并不强。也就是说，他们上来的时候，还未必知道面对的就是兰家！”
　　第五轻柔手指头轻轻敲了敲桌面：“你们看日期，九重天通道打开，三天之内，兰家被灭！但若是从别的通道上来的话，三天时间，他们都不能做到赶到兰家去！也就是说，九劫乃是从兰家把守的渠道上来的，上来之后，没有犹豫的就动了手。”
　　“这就说明了一点：他们急不可待！既然他们这么急，那就说明：九大家族做了一件让他们不能忍受、无法再等下去的事情！所以，他们急眼了。”
　　第五轻柔一口气说完，长长喘了一口气：“九劫在灭掉兰家之后，居然还在兰家摆出一副从容不迫的样子建立新城……这是为什么？”
　　“新城建立千头万绪，岂是短时间之内就可以完成的？若是他们真的想要建立基地，那么，没有几年的经营，根本不可能。但他们只呆了不到一个月，就离开了，而且离开之后，立即袭击了诸葛家族！”
　　“这又是为什么？”
　　“九劫应该有自知之明，那就是，现在他们毫无根基，就这么大张旗鼓的建立基地，我们绝对不会允许的，他也绝对建不起来；但他们依然做了，为什么？”
　　“在袭击了诸葛家族之后，他们立即北上……星辰北顾；这一次，却是目标明确，但……为什么？”
　　第五轻柔一口一个为什么，连续的三个为什么，便如三道惊雷闪电，劈在了众人头上。
　　是啊，这是为什么？
　　“难道……是西北的局势？”夜逍遥反应最快。
　　“难道我兰家……只是机缘巧合……成了试验品？或者，替罪羔羊？”兰墨封深深地吸了一口气。
　　“应该是。”第五轻柔给了夜逍遥和兰墨封每人一个赞许的笑容，道：“我来一一解释。他们不顾后果，盲目的就开始进攻兰家，乃是因为……他们想要为这边减少压力。”
　　“但就是这种慌乱的行动，却是无心插柳的帮我们彻底的认定：厉雄图，就是九劫之一！他们搞出来这么大的动静，只是因为，他们想要救出他们自己的兄弟！”
　　“他们先制造出大变动，让我们人心惶惶，等于是向我们明面挑战。然后却又建新城，给我们一个目标，引诱我们前去剿灭他们……”
　　“这便是引蛇出洞，再加上调虎离山。而且后招就肯定是源源不绝的……”
　　“所以，我敢打包票，若是那时候真的出动人马前去的话，大陆局势在牵一发而动全身的情况下，再发动他们的后招，厉家危局指日可解！而前去的人，除了收获一座破城之外，连九劫的影子都不会发现！”
　　“如此，一南一北，同时自由了。九劫便如龙归大海呼入深山，无影无踪……”
　　众人同时倒抽了一口冷气。
　　若是真的发生这种情况，那可就真的是鸡飞蛋打，一无所获。
　　第五轻柔脸上露出由衷的尊敬：“多亏了各大家族坐镇的老祖宗心明眼亮，看透了九劫的筹谋，按兵不动。让九劫的第一打算落空了。”
　　“在此，轻柔向各位老祖宗表示钦佩。”第五轻柔真挚的说道：“了不起！”
　　各位带队至尊同时松了一口气，眉梢眼角露出骄傲之色。
　　“九劫一计不成，再生一计；便是不计后果的再次去攻击诸葛家族。想要用这种手段，再次引起九大家族的注意。但……注意，这里有很重要的地方！非常重要！！”
　　第五轻柔的口气重重的，甚至有些阴森。
　　众人不约而同的同时精神一震，屏住了呼吸。
　　至此，第五轻柔将场中气氛完全掌控！到了这种地步，已经可以这么说：第五轻柔完全掌握了主动，他说要这伙至尊喘气，这些人就会喘气，他说让这伙人不准喘气，那么所有人就只有一直憋着！
　　看上去乃是话题引起，以严峻局势，控制了众人的情绪，但实际上，却是第五轻柔领导权威的进一步以深入人心的程度建立！
　　最重要的只要被承认了，那么接下来就是得心应手……今天让第五轻柔把我累死了……补不成了。两更吧……>(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)rq！！！

第七部 第六百六十一章 新的起点
　　第五轻柔严肃的声调，将众人的情绪压迫到了极点。
　　“很重要的地方？什么地方？”夜逍遥冥思苦想。
　　“哪里重要？难道足以影响战局？”萧诤言吸着凉气。
　　“没觉出来啊……事情一直到这，虽然并没有成功，但一直也是在九劫掌控下进行啊……”陈剑龙闭着眼睛仰起头沉思。
　　其他人也都在绞尽脑汁。
　　想了一圈，始终没有想出来。
　　终于放弃，问道：“敢问第五总指挥，什么地方值得如此重视？”
　　“那就是，九劫攻击兰家，已经受了重伤！这是重点中的重点！”
　　第五轻柔一句话，让众人有些纳闷：九劫受了重伤？情报上那有半点第七部  第六百六十一章  新的起点征兆说九劫受重伤了？
　　不等众人疑问的目光看过来，就快速的说了下去：“诸葛家族和兰家的实力差不多，他们能够强攻兰家，就一定可以将诸葛家族也一口吃下！”
　　“若是你们是九劫，试问，打掉一个家族的震慑大？还是连续打掉两个家族的震慑大？你们会不会放过这样的机会？？”
　　众人不由连连点头。这句话是不错的！
　　“但……事实情况却是……诸葛家族损失的财物虽然多，但主体却是岿然不动……为什么？他们一伙屠夫，不可能对兰家全部屠尽，对诸葛家族这么手下留情吧？”
　　“唯一的解释，就是……他们攻击了兰家之后，付出的代价，非常沉重！沉重到了令他们几乎无法负荷的地步！”
　　第五轻柔眼中射出冷光，重重的在桌上拍了一下。
　　砰！
　　所有人都是被这一拍桌子吓了重重的一大跳！竟然忍不住都是同时激灵灵的一个哆嗦！
　　所有至尊这一刻同时心悦臣服：第五轻柔的分析，犹如目见，合情合理！附和任何一第七部  第六百六十一章  新的起点点变化……
　　这，真是神一般的分析。
　　起码。咱们几个人是做不到的……
　　“从这一点得出来结论，那就是，现在九劫的实力，若是疯狂起来，是可以覆灭一个家族的，但……却远远没有我们想到的那么强大！此其一！大家要记住这个结论。”第五轻柔缓缓道：“大家先消化一下这个结论，然后我再来说第二个结论。”
　　众人轻轻地吐了一口气。一时间神色间都有些放松。
　　是的，我们的确将敌人想的太强大。将局面想得太严峻了。
　　是的，他们并不可怕！
　　“此外，还有一个可能，那就是……这一次覆灭兰家，九劫未必就没有外力相助……至于外力是什么，咱们不得而知；目前来说，这只是一个在推测之中的可能……大家心里有数就好。”
　　众人心悦诚服。连连点头。
　　谁说智慧无用？这，就是智慧的用处！
　　这样的分析，就算是你武力天下无敌了，也未必能分析得出来的！
　　第五轻柔沉默了一会，道：“下面就牵扯到西北局势。厉家已经是危在旦夕，但九劫的急不可待，也告诉我们，厉家的重要性。他们宁可付出这么沉重的代价，也要做这件事……先前我们已经说了这件事，在这里我再补充一下结论。那就是：厉雄图乃是九劫之中比较重要的一环！”
　　众人精神一震，目光灼灼。
　　“而厉家……若是我们估计不错，那么，厉家想必就是九劫在上三天的真正基地！也就是说，我们这一次围剿，打在了他们最难受的地方！”
　　第五轻柔用手指头在桌子上轻轻敲动，随即就沉思了起来。放慢了说话的速度。
　　“所以，这一战……接下来……呵呵……”第五轻柔轻轻笑了一声。道：“我若是说……关系到各位家族的生死存亡……各位会不会觉得我危言耸听？”
　　众人一起大力的摇头！
　　开玩笑，谁敢否认？
　　九劫都疯了……
　　少一个人的九劫兄弟都把兰家干掉了，若是这里再出点纰漏……再把厉雄图也放走了……那可就真到了九大家族的末日了……
　　所有人心里都有一种感觉：以后。可不能再大意了，一定要严格遵守第五总指挥的命令……
　　“目前。西北已经是森严壁垒，但九劫依然前来，而且，他们并没有自己的力量……”第五轻柔声音沉沉的：“目前，以我们的力量，就算九劫前来，也绝对没有与我们正面作战的能力！”
　　大家也都点头。
　　“所以，他们前来之后，所要做的事情应该就是……”第五轻柔眼神中射出锋锐的光：“……斩首！”
　　斩首！
　　所有人悚然一震！
　　不错，在这样的情况下，九劫就只能采取这种战术了。
　　若是八大家族之中的领队至尊被围攻斩首，死掉一个两个甚至更多的话……那么，必然会引起混乱！
　　只要混乱了，九劫剑主等人也就有机可乘。
　　“说句不是很好听的，大家莫要见怪。”第五轻柔淡淡的笑着：“若是我们之间的关系，还是如同过去的一个月这般混乱，所有人自行其是，不听号令的话……他们连斩首都用不着，就能够让厉雄图逃脱出去！”
　　夜逍遥和萧诤言等人顿时面红过耳，一张张数千年的老脸顿时就变成了猴子屁股。
　　就在这一瞬间，这么关键的一句敲打，第五轻柔终于彻底的建立了他在联军之中的绝对领导地位！
　　从这句话之后，第五轻柔相信，自己的每一句话，都会得到应有的重视！
　　这是他筹谋了一个月的结果！
　　“若是论斩首的话……九劫来无影去无踪，防不胜防，而且……他们最应该杀的人应该就是……”
　　石启书想了一想，脸色一白，霍的抬头看着第五轻柔：“……就是第五总指挥？！”
　　夜逍遥脸色一变：“不错，只要杀了第五总指挥，不用挑拨离间，咱们就会再次陷落回各自为战的局面了……”
　　这一提醒。所有人都想到了。
　　萧诤言说道：“既然如此，第五总指挥的护卫队伍必须加强！”
　　“不错！”
　　“正该如此！”
　　一阵商量之后，各大家族自发的各自交出来一队精锐人手，负责第五轻柔的安全。
　　第五轻柔最想要做到的事情，最想要得到的力量，竟然在这种情况下，甚至完全没有为这件事情说任何一句话。就是水到渠成！
　　第五轻柔并没有矫情，而是大大方方的谢过众人。转头对兰墨封道：“兰前辈，你要特别注意……若是对方行动的话，必将以你为第一打击目标！而你这边，也是具有最大的骚乱的可能……”
　　他说了一半，就嘎然而止。
　　但众人却都明白他的意思。
　　兰墨封感激的说道：“总指挥放心，我这把老骨头，还能陪着他们折腾几下！”
　　第五轻柔皱皱眉。温言道：“兰老就将驻地与石家换一下吧，到我身边来。保护一下我的安全如何？”
　　兰墨封眼中露出感激之意。第五轻柔现在安全无虞，根本不愁什么；但如此一个调换，却是将兰家残存的力量，放在了最安全的位置。
　　但却又说‘保护我’……这又是大大的顾全了兰墨封的面子。
　　而这样的决定，其他家族包括被调换的石家也说不出什么，只有赞同：现在的兰家放在外面，的确就是一颗最危险的定时炸弹！
　　谁知道被引爆之后会造成多大的乱子？
　　唯有放在第五轻柔身边，由这个最是足智多谋的人看着，才是最最稳妥！
　　情况分析完毕。第五轻柔也真正的成为联军之中最有权力的人！
　　“接下来的情况安排……”第五轻柔神色与之前并没有任何变化，依然是谦虚稳重而且虚怀若谷。
　　但所有人听到这句话之后，却是一改以前的松散态度，一个个直起了腰，瞪大了眼睛竖直了耳朵。
　　“对厉家之战，必须速战速决！尽快擒杀厉雄图，消除后患！”第五轻柔缓缓说道：“若是能在九劫到来之前，就做到这件事。乃是最好！”
　　“若是做不到，到时候，各位就更加的需要……小心在意！”
　　第五轻柔说完了。
　　大帐之中。所有人久久都没有散去。
　　直到良久之后，才各自沉着脸。一脸忧患的走了出去。
　　……
　　第五轻柔的个人帐篷中。
　　“轻柔，你真的要……”那位第五家族高手小心的传音。
　　第五轻柔脸上露出一个神秘莫测的微笑，传音说道：“厉家战局，拖得越久越好……越久，我的地位越是稳固……我们第五家族的力量，便将从这一次围剿之后，成型！”
　　“家族力量成型？！”至尊高手第五冲浑身猛地颤栗了一下。
　　第五家族自从一万年前没落之后，力量成型这件事，就成了永远的痛。
　　依附于诸葛家族，一旦有一点点力量的时候，就会被诸葛家族立即分化、吸纳、或者牺牲掉。
　　而第五家族只有受着，忍着。
　　第五轻柔今天，居然有这样的把握？
　　第五轻柔仰起头，轻轻叹息一声：“成为九劫，已经不可能……但我们，要一点一点的利用九劫对九大家族的压力，将我们的实力，一点点成立，然后脱出诸葛家族的范畴！成为一股新生力量……”
　　“这次西北围剿，乃是九劫崭露头角，但……何尝不是我们第五家族新的起点！”
　　第五轻柔微微一笑：“九大家族的气运已经被败坏光了，但我们，却有上一次下三天的王朝更替血色气运加身……这，就是机会……绞尽脑汁……>
　　(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)rq！！！

第七部 第六百六十二章 兴奋什么？
　　第五轻柔在第二天就立即调整了战略部署。
　　所有联军人员，开始向着厉家的驻地进发！并且下了死命令：“沿途不管有什么阻挠，一律扫平！”
　　这道命令，很明确的表现出来了‘不拔掉厉家誓不罢休’的决心！
　　所有联军成员都是精神一震。
　　第五轻柔说了一句话，让大家振奋不已：“这一次，我们的大营，要驻扎在此地的三千里之外！”
　　三千里之外，那就基本是厉家的核心区域了。
　　这跟覆灭了厉家有什么区别？
　　一声令下，两三千人拔营而起，浩浩荡荡的冲了进去。
　　……
　　厉家现在是焦头烂额到了极点。
　　建造家族，收拾废墟第七部  第六百六十二章  兴奋什么？，浪费了太多的时间，而且厉家的精气神，似乎也随着家族的崩塌消失了一般，人人都有些死气沉沉，悲哀而绝望的那种气息。
　　这段时间里，一直在围剿浪一郎等人，但围剿着围剿着，对方就如同集体融化了一般的全部消失了。
　　那一片地域，已经被厉家整体的翻过来了数千丈，也没有找到任何踪迹！
　　总而言之，这件事情就是这么诡异这么不可理解的……发生了。
　　厉家人怒发冲冠，却又无可奈何。
　　外围的人分明没有任何发现，信誓旦旦的表示：敌人绝对还在西北区域之内！绝对绝对的……没有逃出去！
　　那好吧，继续搜索。
　　但。随即各大家族就来人了。
　　来人了就来人了吧，以前也不是没来过，只是骚扰一下，试探一番，仅此而已。现在厉家乃是多事之秋，可不能让他们进来捣乱。
　　于是封锁。
　　但是这么一封锁，突然间出了大事！
　　厉家分明没有发布任何的针对外面的几大家族的的命令。但几大家族却莫名的出现了第七部  第六百六十二章  兴奋什么？伤亡。而且伤亡的都是重要人物！
　　而且，矛头都清晰的指向厉家。
　　厉家冤枉不已。
　　先在这等敏感时刻，避着你们还来不及。我们怎么会做那种自掘坟墓的事情？但，还没有来得及解释，就出现了鲜血横道警戒线。
　　在这一来。外面的几大家族狂暴了起来，开始往里冲，找个说法。
　　见到厉家人，甭管辩解不辩解，就是红了眼的一顿砍杀。
　　厉家被迫反击，但这一反击，事态更大了。越闹越大……
　　然后厉家被迫将防线往里收拢了数百里。
　　过了几天的消停日子，全力搜索楚阳等人。再然后……
　　厉家发现，天塌地陷了！
　　各大家族居然纷纷出动了秘密队伍，一水的至尊。浩浩荡荡的开过来，开过来之后就是一停不停地开始了战争。
　　然后，执法者也来了……
　　厉家终于意识到了不对劲，但，已经晚了。
　　执法刑堂的几个人一露面。厉家就知道，大势已去！
　　***，还在自己家里面翻山倒海的找呢，原来人家早已经出去了，而且搬来了救兵！发动了围剿！
　　为了此事，厉家家主厉无波大发雷霆。将负责追击的几位至尊甭管尊卑的破口大骂一顿。
　　你们都是猪？！
　　人家早出去了，你们还在……真真是气杀我也！
　　气归气，但家族面临生死存亡的局面，却是迫在眉睫。
　　外面一千多位至尊大兵压境，厉家已经是风雨飘摇；解释根本就是无济于事。
　　萧家萧诤言到来之后，倒是提出来一个条件，但这个条件，却让厉家每个人都无法接受！
　　“交出厉雄图，然后厉家皇座以上人员统统自废修为，可以放过厉家一马！”
　　听到这个条件的厉家人，将萧诤言祖宗八辈都操翻了。
　　这还叫放过一马？若是真那么做了，厉家就彻底的完蛋了！根本不用考虑的……化为刀下之鬼！
　　随着联军总指挥的到来，厉家的局势越来越是艰难。
　　外围势力，一步步被蚕食。厉家终于痛定思痛，不再忍让，开始大举反击。仗着地形熟悉，与各大家族开始连场大战。
　　一直以来，对方以乌合之众的形势进攻，居然也让厉家有攻有守，而且占了不少便宜。
　　但厉家的损失，同样不少。
　　圣级高手，损折了数十名，至尊高手，也减员四五位。外围附属家族，大部分完全沦陷……
　　但毕竟是暂时稳住了局面了……
　　厉无波知道这只是开始，接下来，大场面才会出现；所以这段时间里，厉家乃是全力备战，严阵以待。
　　看着厉家热火朝天的备战，人人脸色沉重步履匆匆；厉雄图作为好战分子，厉家一员，自然想要参与。
　　但，人人都制止他参与战斗，只要看到他往外走，门口的四位至尊就会生拖活拽的再将他拉回来，死活不让他出去。
　　开什么玩笑？人家八大家族就是为了你来的！只要你出去了，铁定的就会在瞬间被撕成碎片！那样，厉家所有的牺牲，所有的坚持都会变得没有任何意义！
　　厉雄图郁闷之极。
　　战士天生就是用来战斗的，不能战斗还叫什么战士？如何提升实力？
　　就在他郁闷的时候，这一晚上，先后有两个人来看了他。
　　两个对于厉家来说举足轻重的人物。
　　第一个来的，是厉无波。
　　厉家家主。
　　“雄图，现在你的修为到了什么地步了？”厉无波不是一个人来的，而是五六人，其中，便有厉家大公子厉绝，与带厉雄图进来上三天的二公子厉拔天。还有三位核心的至尊高手随行。
　　“目前。勉强突破了至尊一品！”厉雄图吸了口气，恭敬的道：“而且，身体之中的隐疾，已经消失不见。”
　　厉无波眼中露出一丝赞赏。
　　果然不愧是九劫之一，这份武道前途，实在是让人赞赏：“这么说，武道巅峰之路。你能够一直的走下去？”
　　厉雄图谨慎的道：“若是不出现意外的话，我想是的。”
　　厉无波终于舒心的笑了起来。
　　“雄图，现在接到了消息……自从我们厉家被围攻之后。我们的援兵终于出现！”厉无波阴鸷的双眼中现场出一丝兴奋，紧紧地看着厉雄图的眼睛，道：“八大家族之中的兰家。在一个月之前，被人连根拔起！兰家上下，死伤尽绝，兰家老祖宗兰不悔，也在这一战之中，死于非命！”
　　“啊？”厉雄图大吃一惊。
　　“你可知道，出手的是谁？”厉无波说道：“你应该能够猜得到的。”
　　厉雄图皱眉沉思：“一个月之前，正好是九重天通道开启的日子吧？难道……兰家是被九劫剑主率众围攻了？”
　　厉雄图能有这个推测，根本就是毫不出奇！
　　九大家族在上三天，可以说根本没有敌人。若是说有。也只有一个，那就是这几年才出现的九劫剑主！
　　而一个月之前，正是九重天通道开启的日子。
　　厉雄图做出这样的推测乃是合情合理，就算不是厉雄图，换做其他任何人。也只能有这样的推测。
　　用屁股想也想得出来！
　　但，这句话在厉雄图口中说出来，与在其他人口中说出来，给厉无波和在场厉家人的感受却是截然不同的！
　　厉无波脸上露出神秘的欣慰的微笑，颔首舒了一口气：“你果然知道！”
　　其他人，比如厉绝厉拔天等人的脸上表情。也在同一时间变得暧昧。
　　‘你果然知道’与‘你果然猜到了’那是截然不同的！
　　‘果然猜到了’乃是偶然，‘果然知道’却是必然！
　　厉雄图，肯定心中早就有数了！
　　可怜厉雄图只是一个战斗狂人，哪有这么多的心思弯弯绕？对这一句话，他根本没有多想什么。
　　“雄图……”厉无波的脸上越来越亲切：“依你看来，这一次八大家族与执法者围攻厉家，最终结果会是如何？”
　　厉雄图脸上神情有些慷慨激昂，怒道：“八大家族倒行逆施，他们会付出代价的！”
　　厉无波脸上竟然因为这句话而激动的红了一下，因为他听到的，绝不仅仅是厉雄图的气话，而是九劫和九劫剑主的承诺！
　　厉雄图这一刻，完全可替代表九劫说话！
　　他现在说的话，一定就是九劫剑主和他的兄弟们的决定！毫无疑问！
　　八大家族会付出代价的！而且，第一个代价，已经付出了：兰家！
　　一时间，厉家主心中甚至有些踌躇满志：怎么样，跟我们作对？跟九劫作对？哼哼，难道你们没有听说过，九劫剑主是不可战胜的么？
　　“那么，雄图，你猜，九劫剑主为何要进攻兰家呢？”厉无波幸福的叹了口气。、
　　“这个，我还真猜不出来。”厉雄图踌躇了一下。
　　“嗯，没事的，呵呵……”厉无波微微一笑：“那么，你猜……九劫剑主会不会对西北的围剿感兴趣，而来插一脚？”
　　厉雄图不确定的说道：“既然他们对付了兰家，那就是与八大家族为敌了……而目前西北，正是战局所在，若是不出意外的话，九劫剑主一定会来！”
　　这根本就是秃子头上的虱子，明摆着的。
　　但，厉无波却猛地一拍手，两眼精光闪烁，喝道：“好！九劫剑主一定会来！太好了！那我们厉家就要全力坚守，一直守到，剑主大人到来的那一刻！！”
　　众人哄然应诺！
　　唯有厉雄图那粗犷的心中有些疑惑：怎么在家主嘴里，居然成了‘剑主大人’？大人？至于这么尊敬么？
　　还有……九劫剑主就算来了，也未必会帮厉家啊，你们……都在兴奋什么呢……昨晚上发生了一件大事，我不便细说，只能说一句：女人是可怕的！女人是不能惹的！我只差一点点……就一命呜呼……而且事件的风波影响今天还在继续。我……我他么的太悲剧了我！！！
　　欲哭无泪……
　　今天还是一更……>(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)rq！！！

第七部 第六百六十三章 惨无人道的天网遁魔
　　厉无波很高兴。
　　高兴到了他又在厉雄图这里很是高谈阔论了一番，纵谈天下局势，指点宇内江山，放眼天下英雄，评头论足了一番。
　　最后才说起了丧气话：“雄图，厉绝，拔天；你们三个人，要记住我一句话。”
　　“什么话？”
　　“万一……我是说万一！当然，在此之前，我们会尽最大努力，争取最好的结局，但若是万一，九劫剑主还没有来，我们厉家就支撑不住了，那么……你们三个人，就带着自己的女人，相互扶持，什么都不用管，第一时间逃命！”
　　厉无波鹰隼般的阴鸷眼睛里露出一丝怔忡，他沉默了许久，道：“若是厉家真的完了，你们第七部  第六百六十三章  惨无人道的天网遁魔……需要保存厉家的种子……真若是到了那个时候，你们要记住你们的逃命，那不是懦夫的逃避，而是最勇敢者的担当！”
　　三个人怔怔的看着厉无波，想不到家主在这种时候，就说出了这样的话。
　　“届时我们所有人，都不会谴责你们，而且每一个人都会拼命的掩护你们逃脱！”厉无波阴沉的说道：“当然，我只是说万一情况！”
　　三人呆若木鸡。
　　一向冷酷寡情铁腕手段的厉无波，竟然说出了这样的话。
　　包括他的亲生儿子厉绝和厉拔天，都有些怔忡的不能接受。
　　“当然，那种万一，不一定会发生！”厉无波宽慰的笑了笑，站了起来。就走了出去。
　　厉绝和厉拔天与厉雄图复杂的对望一眼，随着厉无波走了出去。只留下厉雄图一个人。
　　厉雄图心中惊涛骇浪！
　　家族竟然做出来这样的选择！若是有最后关头，那么，全力掩护自己逃生……我厉雄图在中三天如同丧家之犬一般，来到了上三天，却得到了这样的殊荣！
　　第七部  第六百六十三章  惨无人道的天网遁魔我何德何能？能够配得上这样的待遇？
　　……
　　又将厉绝和厉拔天打发走了之后，厉无波与三位至尊长老走在空阔的路上。夜雾深沉，冬寒料峭。
　　“各大附属家族的家眷，都安排好了么？”厉无波良久才问出来这句话。
　　“是的。已经都安排妥当。”一位长老道：“都在一线天左右聚集，易守难攻，万无一失。”“我问的不是这个。”厉无波轻轻摇头。
　　“万一家族真的撑不到转机。那么，我们厉氏一族，就要为以后的未来付出所有的生命！以最壮烈的牺牲，博取我们的子孙后代的光辉未来！”
　　厉无波沉沉的道：“这一点，你们要做好准备。我们的命，并非不可以抛弃。”
　　“是。”三位长老都是脸上闪过壮烈的神色。
　　“老祖宗现在对我们非常失望，而且，已经产生了绝望的心理，在他老人家认为，厉家的末日。已经来到！而且，不可逆转。”
　　厉无波苦笑一声，道：“老祖宗他老人家一手创建了家族，而到了我厉无波这一代，却是在我手中毁灭……”
　　三位至尊长老有些无语。同时叹了口气：“家主不必在意，胜负皆有天定！我们唯有尽心而已。”
　　“尽心可不行！”厉无波淡淡道：“纵然厉家覆灭已经是大势所趋，不过我也要为厉家保留下种子！而这一点，就需要九大附属家族的努力了……”
　　“九大附属家族的努力？”三位至尊长老同时想到了什么，背心中突然一阵冷汗。
　　“嗯；九大附属家族，参战人员与所有家眷。已经分开来了吧？”厉无波平静问道。
　　“已经分开了。”
　　“家眷够十万人么？？”厉无波显然比较关心这个问题。
　　“加上护卫什么的……所有家眷，应该在二十万人左右！目前，都在我们的……保护之下。”
　　“保护之下？”厉无波眼中露出一个残酷的笑，点了点头：“嗯，那就好。”
　　“关键时刻，该牺牲的附属家族高手，要先牺牲掉。目前，外围附属家族已经有不少反戈……这些人，靠不住。”厉无波沉沉道。
　　“是。”
　　“还有……准备好血色通道、魔心阵图！”厉无波深深吸了一口气，犹豫了一下，终于道：“关键时刻，十万人头弥天，十万人心开路，送厉雄图，厉绝，厉拔天等人，离开这里！”
　　三位长老同时浑身剧烈的一震，眼中射出不可置信的神色。
　　“天网遁魔！”厉无波眼神中幽幽的寒光，如同半夜三更荒郊野坟的嶙嶙鬼火。
　　三位长老沉沉点头。
　　……
　　天网遁魔，乃是一门奇特的秘术，乃是当初厉家发现了那超级紫晶矿的时候，在外围的紫晶矿之中发现了一张奇特的皮卷，上面记载的，就是这桩秘术。
　　“以无辜之士，一万童男，一万童女，一万妇孺，一万老幼为主，六万人为辅，斩其头成白骨山，怨气弥天破天网；取其心成冤魂路，使我天魔得逍遥！”
　　这便是天网遁魔！
　　来自于域外天魔的惨绝人寰的逃生之法。
　　顾名思义，便是：在被天网覆盖，走投无路，万死无生的时刻，杀十万无辜的人，以十万无辜者的头颅汇合的怨气，冲破天网；以十万无辜者的心脏，铺出一条路，逃脱大难！
　　而且，这十万人之中童男童女与成年女子、老人的数目，必须分别达到一万人！这是最基本条件。完成了这条件之后其他人纵然重复也不要紧。
　　这样的手段，惨无人道到了极点！厉家自从得到之后，也从未使用过；但却早就将阵型准备好了……
　　显然是预防万一。
　　在阵图布置好的第一时间，厉家老祖宗厉春波曾经立即出现。将整个阵图毁掉。并严禁不准在做这等事情。
　　当时厉春波曾经痛心疾首的说道：“此阵图现世起，厉家人心存此心的这一刻，就是决定了厉家的覆亡！若不及时悔改，厉家不必然灰飞烟灭，指日可期。”从那之后，厉家人也就安稳了几千年，没有打这个主意。
　　但到了厉无波这一辈。厉无波自觉九劫剑主出世在即，九大家族岌岌可危，或可毁灭。便在远离厉家的一线天，偷偷开凿了这个阵图。
　　此事，知情者并不多。只有厉无波的一干心腹影影绰绰的知道一些……
　　如今，厉无波显然要将这提前做好的打算付诸于实施了……
　　……
　　另一个方向。
　　厉绝和厉拔天手中拿着一张薄薄的纸条，看着在手中化为虚无。兄弟两人的脸色都有些复杂。
　　里面，是厉无波的秘密安排，这一项安排，只有自己兄弟二人知道。
　　“若厉家在，则废此计划。若不在，则与厉雄图出走。一旦接触九劫，找机会如此如此……若不成，可……废图取而代之……切切要隐秘……”
　　这才是厉无波的真正打算。
　　若是真到了那时候。我们厉家已经为了你九劫剑主将整个家族都搭进去了，你不能不管吧？
　　若是届时厉雄图再出了意外，那么，你除了从厉绝与厉拔天之间选一个作为九劫候补，还能有什么选择呢？
　　就算纯粹只是为了报答我们厉家作出的贡献。为了这百十万人的性命，你也该作出补偿！否则……你九劫剑主也是违反了天道！孰轻孰重，你自然能够知道的清清楚楚！
　　我们厉家，毕竟是你早就定好的九劫家族，这种东西，可不是好改变的……
　　……
　　厉雄图坐在房内。沉思着，想着现在厉家的处境，想要为厉家在这等风雨飘摇的时刻找出一条路来。但他根本不是善于筹谋之辈，战斗厮杀，厉雄图不弱于任何人，但轮到心机筹谋……
　　却是一筹莫展！
　　梦欢欢乖巧的坐在他身后，两眼中满是柔情，看着厉雄图。
　　并不管以后怎么样，但起码眼前，已经是幸福！
　　我已经得到了。
　　厉雄图终于放弃，长吐一口气，淡淡道：“我想不出办法，不过，一战而已！”
　　他的耿直而威猛霸道的风格，注定了他只是一个天生的战士！而不是智者！在放弃思考的这一刻，反而感到了浑身轻松。
　　“一战而已，不行！你需要永远的战斗下去！”一个声音轻轻传来。
　　厉雄图回头一看，不由的大吃一惊：“老祖宗！”
　　来人，正是厉家老祖厉春波。
　　厉春波沉着脸，点点头，道：“你们刚才的谈话，我都听到了。”
　　他的眼中，露出来深深的疲惫，与伤感。
　　但他并没有说什么，而是开门见山的就说出了来意：“我是来赶你走的！”
　　“赶我走！？”厉雄图猛地怔住了。
　　家主刚刚提出来万一计划，老祖宗居然立即站了出来，就要赶自己离开！
　　这是什么道理？
　　厉春波深深吸了一口气，负手道：“由此往北，便是数万里茫茫雪原，十万里无人烟！只有数不尽的猛兽，灵兽……你可以在这一路去历练，去战斗，若不死，你也能武道大成！穿过雪原，便是三星圣族所在地。一切，就看你的造化了……”
　　他褪下自己手上的戒指，轻轻一抛。
　　银色的戒指划出一道抛物线，落在了厉雄图手中：“这里面，我为你准备了所有的需要的药，生活用具，一应干粮清水，甚至，还有美酒万斤；此外，还有不少天材地宝，紫晶心，紫晶玉髓。”
　　厉春波道：“里面有几本书，乃是我一万年来修炼心得，你可借鉴！”
　　厉春波淡淡道：“但你现在，我只要求你，带着你的女人，马上离开这里……第一更，我接着码字第二更。>rq！！！

第七部 第六百六十四章 风云起，天欲倾
　　厉雄图顿时晕了。
　　这是什么意思？
　　一方面把自己赶走，赶进那不毛之地，陷入孤立无援九死一生的绝境之中；但另一方面，却是将无数的资料都给了自己。
　　甚至，包括厉春波自己的毕生心血！
　　这等于是将自己看成了他的衣钵传人一般厚待！
　　这……到底是怎么了？
　　厉春波目中露出一股苍凉的萧瑟：“厉雄图，走吧。这里，不是你的家！”
　　厉雄图缓缓站了起来，雄伟的身子脊梁慢慢的挺直，一字一字道：“还请老祖宗将戒指收回去！雄图……愧不敢收！”
　　厉春波背对着他站着，似乎早就猜到了厉雄图会这么说，他没有说话，只是疲第七部  第六百六十四章  风云起，天欲倾倦地闭上了眼睛。
　　厉雄图说道：“老祖宗，我厉雄图只是一个小辈，一来，并不值得您如此另眼相看。二来……我厉雄图，也不是贪生怕死之人！”
　　他停止了脊梁，目光如电：“当初，我的家族在中三天亡命湖一战，损失殆尽！所有亲属家眷，死伤一空！但……我并没有想过报复！”
　　“这就是江湖！双方乃是在最公平的情况下战斗，我们战败了，这就是我们应该的。都死于战场，而不是被阴谋诡计坑杀，这也是我家族的命！我不怨天尤人！”
　　“我也不仇恨我的对手；或者将来狭路相逢，能杀的时候我绝不会留情，但那样的杀死他们。却并不是因为我要复仇！”
　　“相信这一点，老祖宗您能够理解。”厉雄图昂然道：“江湖恩怨江湖了！”
　　厉春波缓缓点头，淡淡道：“我完全理解！”
　　厉雄图道：“当日之后，我厉雄图一无所有吗，被带进上三天，却得到了家族无微不至的照顾！而且，享用着家族最好的资源来修炼。这份恩第七部  第六百六十四章  风云起，天欲倾情，天高地厚！我厉雄图永生永世也不会忘记这般大恩！”
　　厉春波脸色扭曲了一下；长长的叹了一口气。
　　天高地厚之恩？永远都不会忘记？
　　厉春波听到这句话的时候，突然间感到了无穷无尽的悲哀。与无穷无尽的讽刺！
　　不是对厉雄图的傻，而是对自己家族的‘精明’！
　　“如今，厉家乃是生死关头。八大家族压顶而来！眼看就是覆灭之灾；我厉雄图既然受家族天高地厚之恩，怎么能够在这等时候弃之而去？”
　　厉雄图慷慨激昂的说道：“我不走！我要留下来，与家族一起战斗！”
　　厉春波背负双手，只觉得心中一阵悲凉，一阵冰凉。
　　他摇了摇头，道：“既然你做出了决定，那便由得你。不过老夫送出去的东西，也从来不会收回的！”
　　厉雄图沉默了一下，道：“老祖宗，难道你也认为。厉家大难，无可挽回？”
　　厉春波终于缓缓转身，眼神中带着无比的复杂和沧桑悲凉，看着厉雄图，沉重道：“不错！厉家已经走到了末路！”
　　厉雄图浑身一震。道：“既然如此，那么老祖宗带人突围，重建家族，岂不是更有把握？老祖宗一身通天彻地神功，在这世间几无敌手，若是存心想要走。就算联军高手如云，又有谁能够阻拦老祖宗的脚步？”
　　厉春波定定的看了厉雄图半晌，眼中的欣赏神色越来越浓，终于摇头苦笑，一挥手，身下出现了一个凳子，居然缓缓坐了下来，道：“既如此，我便与你说说话。”
　　厉春波的修为，根本不需要坐，站一年也站得住。
　　但他却表现出了这等亲善，那是完全认可了厉雄图的一种表现。
　　但厉雄图神经大条，根本没意识到厉春波这一坐代表什么。
　　在他身后，梦欢欢无奈的犯了一个白眼，对心上人的迟钝表示了严重的无可奈何。
　　“老夫一手创立家族，距今，已经有一万年！”厉春波微笑道：“到了我这等岁数，我这等地为，你以为，我还会像是丧家之犬一样，去江湖之中挣扎求生，在夹缝中奋力求存？”
　　“老夫已经丢不起那个人！”厉春波淡淡一笑：“此其一！”
　　厉雄图皱皱眉，想了一会，终于明白，道：“雄图明白老祖宗的心情。”
　　厉春波颔首微笑，道：“还有一点……厉家崛起，老夫功不可没，但厉家堕落到现在，老夫同样罪无可恕！”
　　“还有……”厉春波闭上眼睛，轻轻吐气：“……九劫生，九族灭；九族罪，九劫消。”
　　“这是一个轮回！也是九劫家族的代价。九劫创立太平世，九劫后人搅乱太平世，那么，新的九劫，覆灭旧的，乃是天道循环，报应不爽！”
　　“我就算逃出去，也逃不脱这个轮回！既然如此，我为何要逃？”
　　“我们厉家这些年中，种种罪孽，可说都是因为我而起，我不应劫，谁来应劫？我不应劫，地府之中万年来厉家制造的数千万冤魂……如何能安息？”
　　“我……只能与家族同朽！因为，我是厉春波，厉家始祖！”
　　厉春波轻轻一笑：“也唯有我死，才能够抹去这一切痕迹……”他摇摇头：“这些，你不懂，起码……现在你还不能领悟到！”
　　厉雄图似懂非懂，只感觉如在云里雾里，只是稀里糊涂的点了点头。
　　他的确不懂，只感觉好深奥的样子。
　　“你……不是厉家人！”厉春波拍拍厉雄图的肩膀：“好自为之，将来……若是有那么一点……你的心伤了，你的……还请你……想一想今天的我……”
　　厉雄图似懂非懂的点点头，想要说什么。但厉春波阻止了他，然后厉春波似乎是含有深意的笑了笑，身形一闪，消失在厉雄图面前。
　　长夜中，只留下他一声长长的叹息。
　　……
　　厉春波便如腾云驾雾，从厉雄图的小院一闪而出，腾空直上数百丈。负手站立空中，看着脚下这片倾注了一生心血的土地，深深地叹气。只觉得胸口憋闷，几乎要有一种流泪的冲动。
　　终于快要结束了！
　　而且，自己所做的最后的努力。显然也失败了。
　　厉雄图并不走！
　　他不走，厉春波的所有心思，就全部化作乌有。
　　厉春波并不能肯定厉雄图是否就是九劫，但他却能够发现，在厉雄图身上，有一种迥然有异于厉家人的特质。
　　这种特质，不管是在言谈中，还是气质上，或者是日常行事；都给人一种‘他与厉家人乃是两个世界的人’那样的感觉。
　　尤其今日，厉雄图拒绝就这么离开。更是让人心神震动！
　　但厉春波知道，厉雄图的这种情义，对厉无波厉绝厉拔天等人绝对毫无触动，他们只会认为厉雄图傻帽！
　　其他的比如感动感激欣赏钦服或者惺惺相惜……绝对没有！
　　厉春波清楚厉无波的任何打算，也知道。就算是厉家最后时刻，厉雄图与厉绝厉拔天一同逃走的时候，厉雄图也绝对是受伤最重的一个……
　　而且，厉绝和厉拔天在一定的时刻，一定会对厉雄图下手！
　　从而揭露所有真相！
　　到那时候，厉雄图绝对会心寒若死！
　　到那时候。厉家才算是真正地完蛋了。
　　若是现在他自己走，或者将来会念着现在的情分……厉家还有一丝转机。但他不走，却会真正的将厉家打入万丈深渊！
　　厉家到那时候，才会从九重天大陆血脉灭绝，彻底除名！
　　就算是最终厉雄图能活着，但……他也绝不会承认，自己的这个‘厉’，与厉家有什么关系。
　　厉家香烟从此断绝！
　　但是现在，厉春波毫无办法！
　　明知道事情所有走向，但他只能眼睁睁地看着事情就这么按照命运安排好的道路这么一般步步推进……直到万劫不复！
　　厉春波根本不会怀疑厉雄图会被厉绝或者厉拔天杀死！因为，这，绝对不可能。
　　九劫不死！
　　若厉雄图是九劫，那么，他绝对不会死。厉无波的打算，只是一个天大的笑话，自寻死路自取灭亡的蠢货！
　　若厉雄图不是九劫，那么厉雄图也是天地之间一位头角峥嵘的英雄人物！
　　这段时间里，厉雄图的付出，厉雄图的努力，从中三天到上三天的所有离奇遭遇，都证明了：厉雄图不可能轻易的死：苍天既然给了厉雄图这么多的机遇，怎么会让厉雄图轻易的死了？
　　以厉春波一万多年的阅历来看，凡是这样被苍天特别眷顾的人，没有一个人会轻易死掉！
　　这是一个定律！
　　所以悲剧的只能是厉家！而不会是厉雄图！
　　……
　　厉雄图看着手中古朴的戒指，不由得挠了挠头，道：“欢欢，你说，怎么这么奇怪？？”
　　梦欢欢抿嘴一笑，柔声道：“老祖宗既然给了你，你就收着便是；总归不会是坏事。不过，老祖宗是独自一人前来给你，表示他并不想让其他人知道这件事，所以，你还是不要显露人前了。自己知道便好！”
　　厉雄图顿时醒悟：“对，对，多亏你提醒。”
　　两人相视而笑。
　　……
　　夜已深，但大路上，几道身影如同闪电一般在飞驰。向着西北！
　　楚阳，莫天机，顾独行，纪墨，罗克敌，傲邪云，谢丹琼！
　　这一路上，用楚阳的庞大资源支撑着，兄弟们几个开始极限的练功兼赶路。一个个的修为都是在飞快的增长。
　　熟悉的方式，极限的痛苦，让兄弟们都勾起了当初去中三天极北荒原的回忆，人人心中都是感到一阵温暖。
　　“此去西北；或者会是我们与九大家族第一次正面冲撞……”莫天机迎着越往北越是寒冷的北风，眼神中满是冷静的幽深：“也是我与那位第五轻柔第一次的交锋了。”
　　楚阳微微一笑：“心中有什么感觉？”
　　莫天机平平静静的一笑，道：“天翻地覆，便从西北真正展开了。”
　　“不错！”楚阳呵呵一笑，看着前方深沉夜幕，淡淡道：“风云起，天欲倾……我预感到，我欲仙欲死生死不能的日子……快要到来了。
　　这两个人，终于不可避免的被我写到了即将碰撞……苍天啊！赐予我智慧吧……>rq！！！

第七部 第六百六十五章 第五轻柔的弱点
　　迎着呼啸的寒风，莫天机英俊的脸上神色越来越冷静。
　　“这一次，只能见机行事，只算是一次碰撞，不算是战斗。”莫天机说道：“但我需要摸一摸对手的底子。”
　　楚阳点点头：“是的，正面碰撞的话，我们现在根本碰撞不起。”
　　他沉思了一下，道：“天机，不过，就算是借力的话，我们也很难从别的方面借到力量。我衡量了一下双方的实力，各方的局势，发现……这件事儿现在需要改变，的确是挺为难的。”
　　“我们与厉家从无交情，若是贸然进入，恐怕不仅不能借力，而且自己还会深陷泥潭，拔不出脚。与其他各大家族，以我们像现在的力量，就算是偷袭的话……在至尊云集的大营里，恐怕也不能做到真正地行之有效，这样一来，我们挑拨离间的机会都会失去。”
　　楚阳说道：“所以，对于此刻赶赴西北，我想要预先听一听你的打算。”
　　莫天机放慢了脚步，与楚阳落在兄弟们后面，沉思了良久，没有说话。
　　楚阳知道莫天机每次露出这种神色，就必然在考虑着一件重大的事情，也不打搅，只是静静的陪在他身边。
　　“其实我要去西北，而且坚持我们都去，并不是为了直接改变大局，而是为了第五轻柔一个人。”莫天机微笑：“在这里，你把局势与个人搞混淆了。”
　　楚阳默默的点点头：“继续。”
　　“第五轻柔这个人……我没接触过。”莫天机有些遗憾：“早知如此，下三天的王朝争霸，我实在应该参与的……少了那么一次正面对阵的机会，总感觉有些不是那么对味。”
　　他沉思了一下，道：“现在，你应该要为我补充。”
　　“补充？”楚阳皱皱眉。
　　“嗯，我先说我对第五轻柔这个人的认识。”莫天机道：“在我的资料中。第五轻柔只是一堆数字，或者，只是几件事情。”
　　“这是一个强大的人，而且也是最为凶险的敌人。他优雅、从容、镇定、运筹帷幄，几乎不犯错误，非常可怕！”
　　莫天机说道：“他可以在任何时候都作出相应的布置，最恐怖的地方在于，他不仅能够把握他自己的力量。还能够制造出微妙形势。牵制的自己的敌人也随着他的调度而动，向着他自己所预期的方向发展，数方面合力，将对方逼进绝境！”
　　楚阳完全同意。
　　“所以第五的心机智谋，都是一时之选；而且这一点上，我现在还不如。”莫天机说道。
　　楚阳目光在夜色中亮了一亮。
　　“但第五轻柔。在我眼中，也还是有弱点的！而且很多。”莫天机沉沉的说道：“而这些弱点，我需要你来肯定我的决心。”
　　楚阳目光大亮：“第五轻柔的弱点？”
　　“不错！”莫天机道：“一。第五轻柔是一个智者，这一点确定无疑。他从上三天下去，乃是肩负着诸葛家族的使命。但他姓第五，于是难免会有小心思。”
　　“其二，第五轻柔完全不用显露武力，却能够在大赵身居高位，一手遮天！”
　　莫天机吸了一口气。道：“在这里，楚阳你将他看的高了些……认为他在下三天已经几乎是无所不能！但……有一点我要告诉你，他并非没有使用武力！而是一直在用！”
　　楚阳顿时怔住：“并非没有使用武力？而是一直在用？这是什么意思？”
　　莫天机道：“因为他有超卓的身手，所以，他将下三天的王朝争霸阴谋诡计并没有丝毫看在眼中！就是这份无力支撑着他的自信，让他可以肆无忌惮的利用任何的理由、方式、方法去达到他的任何目的！”
　　“也就是说，就像是一个神，在采用一般人的方法去做事。”莫天机道：“便是如此！”
　　楚阳恍然大悟，抚掌叹息：“不错……你说的这一点，我以前的确是没有想到。”
　　莫天机微微一笑，道：“正因为第五轻柔无所畏惧，有把握任何的事情他都能够解决掉，所以，他在下三天，才能几乎不犯错误，纵然有错误，也能立即弥补！”
　　“这是心态作用！你应该知道，对一件事充满了把握的去做，与战战兢兢如履薄冰是不同的，纵然是一样的智慧，但后者可能终生不会取得甚至一半的成就；但前者却能够成就巅峰！”
　　“所以，第五轻柔在这里的神话，必须打破！要不然，你会有心魔，我也会有！”
　　莫天机认真的说道。
　　楚阳豁然开朗！
　　莫天机说的一点都没错，若是在战斗之前，先将对手估计的太高，那么的确不是好事；自己的调度计划各方面，都会无形中受到这种心态影响。“第五轻柔第三个弱点，应该就是宿命！他相信九劫剑主是不可战胜的！所以，他曾经做出过与你改善关系的努力，而且，还想借助你的力量，改变上三天局势，所以，他甚至在最后的大战之中，等于是用八百万人的性命，送给了你一个大人情！”
　　“这份人情，足够让任何人触目惊心！也的确是超级大手笔，不是一般魄力的人能够做得出来的。这一点，显示了第五轻柔极有远见，而且目的性很强。”
　　“但恰恰就是在这里，却暴露了第五轻柔的好几个弱点。”
　　莫天机眼中闪着光，缓缓说道。
　　楚阳虚心求教：“在这里暴露什么弱点？”
　　楚阳到现在真正地发现，在分析推理这种事情上，自己比起莫天机，还是差了一筹的。不愧是神盘鬼算的称呼，莫天机就是善于从这种无声之处找出惊雷的人。
　　楚阳原本觉得自己在这一方面做的不错的，但现在，却是自愧不如。
　　专业就是最专业啊……楚御座心中一声赞叹：并不愧是搞阴谋出身的……难怪前世能把老子阴死……
　　想到这里，楚御座狠狠地瞪了莫天机一眼。
　　莫天机莫名其妙的看了看自己，疑问的道：“怎么？”
　　“没事。”楚阳哼了哼：“你继续！”
　　莫天机有些纳闷的挠了挠头皮，才继续道：“第五轻柔在这里暴露的很多，第一，第五轻柔心中存了‘九劫不可战胜，天道不可逆转’这样的心态，所以虽然是送了你人情，但，他也放弃了。”
　　“放弃！”莫天机道：“或许他认为他在这样做能取得更大的利益，但在我看来，却是他放弃了他之前所有的努力，而且，放弃了与你生死一搏的机会！这证明，第五轻柔心中，自信不足！自信不足，便是心魔，第五轻柔有心魔，此其一。”
　　“当时，若是我处在第五轻柔的位置，我会先与你酣畅淋漓的战斗，不管谁胜谁败，都到最后一刻才揭晓！不管什么结果，就算是最后……我也有把握，制造出第五轻柔所说的血色气运这种东西……”
　　“另外，万一能把你杀死……我回到上三天，我依然有把握一点点做起，一点点的培养实力，将大权慢慢的倾斜在我的手中……但第五轻柔显然根本不敢、或者根本没想过那么做……所以，第五轻柔的性格在这里，是有一些问题的。”
　　“第五轻柔更像是一个政客，而不是一个江湖人的智囊！他缺少一种属于江湖人的决绝！”
　　“任何人都看到他的巨大魄力！但我，恰就在同样的地方，发现他的自信与魄力的不足！”
　　莫天机作出结论。
　　楚阳拍案叫绝！这个分析，不偏不倚，一针见血！
　　“而且，不管是什么人，在努力经营了数十年之后，自己的心血全部付诸东流，纵然有其他安慰，也难免会有一些失落和沮丧，所以我断定，就算第五轻柔是圣人，但在他离开下三天的时候，也是极为压抑的。”
　　“还有一个弱点，那就是第五轻柔的无情。经营了几十年的老部下，一声令下全部送给敌人屠戮，这种事情，虽然我莫天机也自诩无情，但我还是做不出来的。所以，第五轻柔的无情，乃是一柄双刃剑！既伤敌，也伤自己。”
　　“若是我们能将他逼到一定地步，逼到他必须在弃子求生与拼死一搏两个选择面前的时候，第五轻柔一定会选择弃子求生，而你楚阳，则会选择破釜沉舟，决死一战！”
　　“这也是第五轻柔的弱点。决死一战，后果未料；但，弃子求生，却等于自己已经认败了。”
　　莫天机道：“所以，第五轻柔的内心，也不是很强大！”
　　楚阳缓缓点头。心中有些不安起来。
　　莫天机一直说的很有道理，楚阳是绝对承认的。但……随着这样分析下去，楚阳却发现：莫天机是不是有些太小瞧第五轻柔了呢？
　　“结合第五轻柔的所有事情，可以得出结论，他在九劫剑主出现之前，只是在诸葛家族敷衍，保全自己家族，但……却并没有想过，会在那个时候，就为自己家族做出什么改变，或者扩充什么实力……”
　　“这是第五轻柔的谨慎。但这种谨慎，却让他缚手缚脚，其实，以他的智慧，完全可以彻底融进诸葛家族，然后，利用在诸葛家族的实力，无声无息的扩张第五家族的铁杆。我相信以他的手段，完全能做到。但他没有做。”
　　…………
　　<今天有个打算，想把欠更补完……我拼命去了……>(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第六百六十六章 突如其来的强大震惊！
　　楚阳皱起了眉头，说道：“天机，你说的这些，都没错。你所说的这些缺点，第五轻柔或者全有……不过，我们毕竟不是第五轻柔，没有在那种环境长大，或许其中，并非我们想的那样简单……而且，纵然第五轻柔有这些弱点，但他自己也一直压制的很好……”
　　楚阳道：“你要知道，我们与他的战斗，乃是异常琐碎的，绝对不可能每一步都是轰轰烈烈可以走到绝路的大战！也就是说，你说的这些弱点，在第五轻柔的平常筹谋中，一点都不会出现的。”
　　“当然！”莫天机有些赞赏的看了楚阳一眼，道：“想不到以你的脑子也能想到这一点，真是让我刮目相看。”
　　楚阳满脸黑线，飞起一脚：“原来我在你眼中就是一个笨蛋！”
　　莫天机笑了起来：“我并不是这个意思。而是说……你行事，喜欢直来直去，就算经由你手上施展阴谋，也是如此。所以说，你的阴谋从某方面来说，根本不算阴谋，乃是阳谋。摆出阵势去，等待别人来破阵……是这样的。”
　　“你和我，还有第五轻柔，乃是截然不同的三种人。”
　　“第五轻柔用阴谋的惯性思维，来对付你的阳谋……所以，他吃亏了。而下三天的战争烽烟已起，大局已乱，他也不能够再做出改变；所以你才成功了。但若是给予他时间的话，我还是相信，你斗不过他的。”
　　莫天机微笑着说道。
　　楚阳深深出了一口气，仰起脸。回想起在下三天的一场场争斗。不得不承认，莫天机的话是有道理的。
　　自己那些所谓的阴谋，几乎就没有真正的‘阴谋’，每一项，都是明明白白地摆在对方面前的……
　　这一点。千真万确。
　　“但是，你那种计谋，不管是我，还是第五轻柔，我们都用不出来！”莫天机微笑：“因为那种计谋。需要一个一根肠子通到底的聪明人才能用出来，所以，你对我们都有互补，所以说，我需要你的补充。”
　　楚阳满头黑线，有一种将莫天机活活掐死的冲动。
　　一根肠子通到底的聪明人？
　　那是什么聪明人？你直接骂我是傻蛋算了……
　　“还有一点，”莫天机在疾驰之中伸出来一根手指头：“我们现在说的乃是第五轻柔的弱点。而不是第五轻柔的优点……你注意，他的优点，我还没有开始说；而你需要为我补充的，就是他的优点。”
　　莫天机的眼神里，分明有一种戏谑之意。
　　楚阳哼了一声。明白自己上了当。
　　“而第五轻柔突然从诸葛家族附属家族的身份突然得到了法尊的青睐，这对于他来说，等于是一步登天！”
　　莫天机道：“第五家族若要崛起，这是唯一的机会！也可以说，是法尊故意的将这种机会给了第五家族！”
　　“那么在这里就有一个问题。”莫天机道：“法尊为什么将这个机会给了第五轻柔？而不是给了其他家族？甚至，法尊自己就可以主导这一场战争。派遣一个执法者的地位崇高的人物过去，就可以将全部荣耀揽于己身；但法尊却给了第五轻柔！为什么？”
　　莫天机道：“这里有一个疑问，暂且放下。那就是，法尊与第五轻柔是什么关系？？”
　　楚阳皱起眉：“我记得我曾经跟你说过，法尊乃是与第五轻柔的祖先同一辈分的九劫，特意的对第五家族加以照顾的。”
　　莫天机嗤之以鼻，道：“这样的说法，也唯有你这样的……你这样的……才会相信！法尊与第五的祖宗同一辈分。那他自己的子孙应该也……那他那时候为何不扶植自己的家族？而是看着自己的家族被灭，却将第五家族保留了下来？”
　　“这样的理由。你居然会相信了……”莫天机有些无语：“虽然无伤大雅，但我相信这其中定有原因，而且……这个原因或者无关紧要，但，若真的紧要，就能影响大局！”
　　楚阳背脊上出了一身汗，有些毛骨悚然，喃喃道：“若是我……在当初两个家族只能保全一个的话……那么……我……”
　　莫天机紧紧地盯着他，道：“你会怎么样？”
　　楚阳额头上冷汗沁出来，艰难道：“我会将兄弟家族的重要人物接到自己家族……保全自己家族……”
　　楚阳终于发现，一向自诩忠义无双的自己，在这种时候，也是绝对的自私的。
　　自己绝对做不到不管亲生父母，不管亲生儿子，而去保全别的家族；唯一能做的，就是将别的家族中重要人物拼尽全力的保存下来，但自己最终选择的家族，还是自己的家族。
　　“你不用惭愧！”莫天机说道：“你若是连自己的父母妻子儿子都不管了……那你还是人么？纵然你保全了天下，那又有什么用？”
　　楚阳点点头，道：“不错。但不管怎么说，人的自私，到任何时候，都不能够避免。”
　　莫天机点头：“是的。呵呵……若是连你这位义薄云天的九劫剑主都不能做到那么崇高，那么……你说的那位法尊大人，就真的能够做到？这不啻是一个天大的笑话！”
　　“所以我半点都没相信！”莫天机道：“在你转述的这个故事中，在法尊突然指定第五轻柔为总指挥的时候……我甚至怀疑，你说的这位法尊，就是当时策划了一切的那一位……第五惆怅！而不是什么楼文龙！”
　　楚阳悚然动容，突然间猛地停下了脚步，目瞪口呆。
　　而另一边，正在疾驰之中的莫天机也做出了同样的动作：神盘鬼算先生被自己的这一份推测震惊了！
　　在说出口来的时候，莫天机只是一个渺茫的假设而已，但。当说出来的这一刻，莫天机脑中却如被雷击！
　　被自己说的这一句话将自己完全震翻！
　　夜风森寒，两人站在风中，浑身如坠冰窟。
　　对望一眼，均是发现了对方眼中的深寒。
　　两人同时想起了那个故事。
　　经由法尊讲述。楚阳偷听，再转告莫天机。
　　楚阳并没有删减其中的一个字。
　　的确是这样子的。
　　当时是有第五惆怅第一个提出来的办法，而之后的第五家族，在九大家族之中，排行第五！
　　也就是说。第五惆怅在九劫排名之中，也是第五位！
　　而当时，九大家族建立是根据排名，九劫补天，自然也是要根据兄弟们排名的。一共九个洞口，那么，第五个洞口是谁？
　　第五惆怅！
　　唯有第五惆怅！
　　这一刻。楚阳与莫天机都没有说话。
　　这虽然只是莫天机冲口而出的一句猜测，但，这个猜测，却是无限的接近了事实！楚阳与莫天机两人都有这种直觉：这一次，无意中的一句话。揭露了事实本质！
　　这一切，乃是由第五惆怅来策划，然后，得利，逃脱，最终……成为法尊！然后。主掌天下风云，对抗九劫剑主……
　　而执法者原本应该是九劫剑主的助力，却突然变成了死仇！
　　这个变化。到这里也真正有了理由。
　　所以，法尊才会突然提议，第五轻柔来做总指挥！那便是……第五惆怅与第五轻柔一样，目的都是要振兴第五家族！
　　夜风凛凛，两人心中却是汹涌翻滚。
　　若是第五惆怅的话，那么。就不是什么大义凛然的复仇，而是……一次彻头彻底的背叛！也只有这个人。才是真正的利用了兄弟们的所有一切，来为自己谋福利。
　　莫天机深深地吸了一口气，道：“法尊……既然将这个机会给了第五轻柔，那么，以第五的智计，自然可以发现，这乃是第五家族千载难逢的机会！所以他必然要抓住……”
　　楚阳也将心中翻涌的波涛压了下去。
　　像现在不是讨论第五惆怅的时刻，而是第五轻柔。
　　“但第五轻柔虽然处在了这样的高位，但却因为底蕴的关系，让他不能够获得相应的权威；因为他没有任何基础。”
　　“一步登天的坏处，在此刻的第五轻柔身上，表现的淋漓尽致！”
　　莫天机道。
　　楚阳缓缓点头。是的，经常有人用‘一步登天’来形容最渴望、最幸运的家伙。
　　但却不知道，一步登天，其实并非好事。一个凡人，一步登天到了神仙界，那么他的下场就是被在最短的时间里干掉。
　　一个最新下层的人，一步登天成为巅峰掌权者，比如成为宰相，成为将军，那么，他的下场也是立即被排挤致死！
　　因为他根本没有这样高位的经验；而凡是处在那些高位的阶层的人，又有哪一个好相与？他们是绝不会给他学习习惯的机会和时间的。
　　如今，莫天机用一步登天来形容现在第五轻柔的处境，正是恰如其分！
　　的确，第五轻柔现在应该就是处在这样的尴尬境界之中。
　　“第五轻柔唯一的优势，就是他身后由法尊在撑着……”莫天机道：“若不是法尊亲自提名，第五轻柔纵然有滔天智慧，此刻根本不用我们动手，也早已变成了一堆枯骨。”
　　楚阳缓缓的点头。
　　莫天机说的极有道理。
　　两个人都不知道的是，莫天机现在所说的简直如同眼见，这一切正是第五轻柔的真切遭遇！而事实上，也正是如同莫天机所说：若不是法尊提名；第五轻柔这位空降的总指挥，此刻就算是有十万条命，也早已化作枯骨冤魂！
　　…………
　　继续码字，属于补更。
　　（未完待续）

第六百六十七章 凤凰，再一次涅盘！
　　“而另一方面，也正因为法尊的强势提名，才会使得第五轻柔被集体抵触！所以说，法尊的提名在这里只能起一个护身符的作用。”
　　“所以，九大家族和执法者的高层，对第五轻柔都是不服气的。甚至是看不起……”莫天机沉沉的说道：“所以，联军看似强大，但分开看去，却实际上依然是一盘散沙！而这个方面，对于第五轻柔来说，是很致命的！他需要时间，大量的时间！”
　　“第五轻柔想要扭转局势，建立威望，并不很困难，以他的智慧，在这场围剿之中，只要给他时间，他完全可以做到。但，他若是想要在这场战斗中建立第五家族的力量，就需要更长的时间了。”
　　楚阳沉思着，道：“的确是如此。”
　　以第五轻柔的能力在这样的复杂形势里，扭转众人看法，得到应有的总指挥威望，那是并不会很费脑筋的。
　　只要给他一点点时间，他就能凭借着自己超卓的智慧做到！
　　若是想要将这些已经被九大家族洗脑了的力量化为己有……那就是艰难之极的事情了。
　　莫天机说道：“所以，这一次……厉家的存在，正是第五轻柔的机会；第五轻柔是绝对不不会让厉家太早覆灭的。他需要厉家一直存在，然后他才能在这块上好的磨刀石上，逐步地展现锋芒，征服所有人心，建立自己的力量，规划好第五家族的宏伟蓝图……之后，他才舍得厉家覆灭！”
　　楚阳恍然大悟。
　　莫天机真正的打算，原来就是在这里。
　　“所以这一次去，我有些矛盾。”莫天机皱着眉头说道：“这一次围剿，八大家族出动了太多的力量，这是我们摸清楚敌人虚实，看清楚第五轻柔的大好时机。”
　　“不过，若是拖得时间太长，第五轻柔力量成型；将是我们的灾难。若是时间不长。则又看不出什么，而且，也不会有什么收获……”
　　楚阳截口道：“所以我们必须的设定一个对于我们来说相对安全的时间段，若是超过，就必须引爆矛盾，然后引发决战，让他们血拼？”
　　“是！”莫天机说道：“只能如此。”
　　“但这个点如何把握……却是难说得很，而且有时候……就算是到了这等地步。也并不是我们说战就能战的。”
　　莫天机道：“所以我才坚持。我们必须要到那里去！我们若是不去，那么，在法尊的影响下。第五轻柔的力量就能真正的大举成型了……”
　　楚阳点头。
　　他明白莫天机的意思：若是九大家族各自为战，那么，他们并不惧怕。被分割开来的老虎。绝对不如成群结队的野狼可怕的。
　　但若是九大家族真的凝成了一股绳，而且这股绳乃是以第五轻柔这等绝世统帅为核心的话，那么，等待楚阳和九劫兄弟的，绝对是灭顶之灾！
　　无法想象的灾难！
　　夜风中，莫天机无比无奈的叹了口气：“可惜，法尊的这一次行动太早；若是他启用第五轻柔当总指挥能够押后一两年的时间，让我们的实力成长起来，那么我有十万种办法。百分之一万的把握趁着他们将帅不和各自为政一盘散沙的时候将九大家族与第五轻柔还有执法者一举全部摧毁！”
　　“我甚至有把握，可以将九大家族的力量再次切割成九十九份从容蚕食……不过是略施小计而已……”
　　“但现在，面对这等天赐良机，我们的实力却不够……”
　　莫天机又深深叹气：“太可惜了！！”
　　“的确是太可惜了。”楚阳也叹了一口气。第五轻柔现在遭遇的这些，与九大家族、执法者、血酬等各方面的巨大动作，再加上厉家的局势，的确是九劫天大的好机会！
　　只可惜。爆发的太早了些。
　　莫天机叹了口气，有些不满的瞪了楚阳一眼：“都是你……你说你本就不是玩弄阴谋诡计的料子……瞎搀和什么？我费尽心机才制造了一个厉家想要在合适的时机引爆……你倒好，没到过年就开始放烟花了……”
　　楚御座顿时感到了理亏，刹那间矮了半头。
　　因为……这种局势，似乎乃是楚剑主大人一手制造出来的……
　　楚阳哑口无言。当时自己提出这办法的时候，万人杰等人无不是交口称赞。称赞自己乃是天生的阴谋家……
　　但如今看来，自己乃是将莫天机的计划破坏了一个干干净净……
　　自己的得意之作，在莫天机眼中居然是……瞎搀和……
　　而法尊与第五轻柔明显都是善于抓住任何机会的人，一旦出现了这样的事情，两大智囊无意中联手催动，又怎么会让九劫兄弟有成长的时间？
　　法尊的发动没有任何犹豫，第五轻柔的接受同样是斩钉截铁！
　　楚御座干巴巴地笑了笑，道：“大舅哥……这个……咱们赶路嘿嘿……这个，夜幕深沉，前路茫茫，星光闪烁，阳光明媚鸟语花香……”
　　莫天机翻了个白眼，无奈的叹了口气。
　　事到如今，也只能走一步看一步。正要动身，突然两人都是感觉眼前一亮，似乎有什么事情发生。
　　两人不由自主的转头。
　　前方传来顾独行等人的惊呼，看着天空，一个个瞠目结舌的说不出话来。
　　只见遥远的东方，出现了无比瑰丽的壮观现象：一道红光冲天而起，红光耀眼，直上穹霄千万丈！
　　就好像将这还处在夜幕之中的天空一刀劈开来一般。
　　若不是这道红光乃是一道直线升腾，并不是全面散发，兄弟几个人几乎是以为太阳提前出来了……
　　随即就是一声清脆的鸣叫，震撼了苍穹！
　　这一声清鸣，清脆之极，嘹亮之极，清澈之极。似乎并不是很响亮，但整个天地风云，便随着这一声鸣叫而动！
　　天空中星光照耀下的云彩，同时被这道红光化作了彩云，如同一块块色泽斑斓的棉絮，飞快的向着四面八方散去，然后更有更多的彩云从四面八方汇聚而来，向着红光照耀的地方，拼命一般聚集！
　　那地方的天空，顿时变成了七彩的！
　　空中振翼声起，无数的奇形怪状的鸟儿，在向着那红光的地方拼命一般的飞去！前一刻只看到鸟儿从远方即将飞来，下一刻已经远远地从头顶掠过离开……
　　这样的速度，就算是飞鸟，也是从未有过的速度。可以想象，这些鸟儿在经过如此超越负荷的一次飞行之后，身体将会受到何等不可挽回的重创！
　　但这些鸟儿却全不在乎。而且还很振奋，似乎是遇到了万年难遇的巨大典礼，又似乎是前方有千年难逢的巨大机遇！只要及时赶去，就能脱胎换骨一般的那种兴高采烈的拼命！
　　天地之间氤氤氲氲，似乎充满了一种晦涩古朴的强大能量……
　　天地异象！
　　“这事儿真是……奇异。”莫天机有些纳闷。看着天空中四面八方的鸟儿振翅疾飞，啧啧称奇。
　　一般都是九劫剑主得到九劫剑才会出现这样的天地异象。但这一次楚阳分明就在自己身边，既没有得到九劫剑第几节，也根本没干什么惊天动地的大事啊。
　　那这东方的天地异象是怎么一回事？
　　难道是天地奇宝出世了？
　　兄弟几人议论纷纷。
　　楚阳的脸色变得很难看。
　　别人并不知道，但他却是很清楚。
　　这，正是正宗的凤凰涅槃！
　　地点，又是在东南方向。
　　也就是说，芮不通，又一次涅槃变化了！而且这一种涅槃变化，不同于一般的死而复生，乃是凤凰一族质的变化才会发生！
　　每一次变化，就是一次进化。一次实力的绝对提升！
　　但……若非极其强烈、极其震撼的刺激，绝对不会发生这种情况！
　　那么，什么样的情况才能将芮不通刺激到这等地步？
　　楚阳的心脏嘣嘣的狂跳起来，几乎跳出了胸腔，一时间口干舌燥，忧心如焚！
　　到底发生了什么事？
　　莫天机无意中转头，看到了楚阳惨白如死人一般的脸色，不由吓了一跳，心中一动，突然大吃一惊：“难道这是……不通的凤凰血脉……”
　　楚阳沉沉的缓缓点头：“绝对……是！”
　　顿时倒抽了一口冷气。莫天机意识到了事态的严重性……
　　再次抬头，看了看红光传来的方向，莫天机眉头紧皱：“距离太遥远了……红光距离这里，恐怕……万里之遥！我们若是过去……”
　　“过不去，也要过去！时间不够，也要过去！”
　　楚阳斩钉截铁的说道：“将身上负重全部扔掉，全力赶路，先过去看看！”
　　“好！”顾独行等人都听到了两人的说话，兄弟几人眉宇之间刹那间就是充满了无限焦急。
　　跟芮不通在一起的，可不止有董无伤！
　　那里还有莫轻舞，还有墨泪儿，还有楚阳的家族……每一个人，都很重要！
　　楚阳一马当先，黑色身影腾起，瞬间化作了流星。
　　兄弟六人紧随而起，化作了一道利箭，在暗夜中划破黑暗，以最快的速度，射向东南！
　　人人都是心急如焚，恨不能一步赶到那里。
　　兄弟，你到底出了什么事？
　　西北之行，在万事俱备之下，立即被搁置！
　　甚至没有丝毫的犹豫。
　　…………
　　<继续码字，应该还能有一章吧。>

第六百六十八章 莫轻舞，梦与现实
　　上三天，东南，平沙岭！
　　楚家！
　　时间拉回数月之前。
　　……
　　董无伤和芮不通等人都一直在勤奋的练功。自从护送寒潇然等人回到楚家，这两人的练功热情一天比一天高涨。
　　在外面闯荡了这一次之后，两人都意识到一点：九重天高手如云，自己现在的修为，渣都不是！
　　所以这兄弟二人充分发挥了拼命三郎的精神，每一天都是找个空阔地方打个天昏地暗。墨泪儿和莫轻舞两人对抗。
　　偶尔，两人也与董无伤两人过招。
　　芮不通变身成了不屈不挠的打不死的小强，每天被董无伤揍得死去活来，但每一天却又不知死活的挑衅。
　　偶尔，两人若是有了新的领悟，便联手壮着胆子去挑战月聆雪。
　　月聆雪每一次都是毫不留情的将两人一顿爆揍！
　　平沙岭外来的江湖势力越来越少……也越来越平静。
　　这里，死的人已经太多，不是每个江湖人都不怕死的……
　　墨泪儿一直陪着莫轻舞，但，在一段时间里，墨泪儿发现一个奇怪的现象。那就是，莫轻舞似乎性格在一天天的发生变化。
　　莫轻舞在这一段时间里很奇怪。
　　已经是接近十四岁的少女，身材逐渐长开，高挑个子，如风摆柳；逐渐的开始散发那种属于绝世美人的盖世风华！
　　虽然同为女人，但墨泪儿有时候看着莫轻舞的眼神，也会有一些迷醉。
　　墨泪儿本身便是美女，在此之前，她并不以为在这个世间，还有任何女人能够得到自己的赞赏。或者是心服。
　　但此刻面对刚刚萌芽状态的莫轻舞的风姿。却是由衷地感到自愧不如。
　　所以墨泪儿关注莫轻舞也就越来越多，她想找出来莫轻舞那里比自己强，但越找。越是觉得自己不如，越找，反而越是欣赏……
　　现在的莫轻舞。堪称完美！
　　那种青涩，似乎在逐渐的远去，取而代之的，并非是少女的温婉，反而是一种灵气逼人的仙灵之气，给人一种感觉，似乎……这样的女子，根本不应该存在于红尘人世！
　　她应该在九天之上，轻歌曼舞！
　　从骨子里。从灵魂中从一举一动一颦一笑之中，散发出的沉静的优雅、足以让任何人，不论男女。在第一眼看到她的时候。就是自惭形秽。
　　莫轻舞的变化，不止是在这方面。在对人的态度上。也有些变化。
　　原本，她见到楚飞凌和杨若兰就是缠过去，尤其是杨若兰，莫轻舞小嘴儿甜甜的，围着她转，唯恐未来的婆婆不喜欢自己这个未来的儿媳妇儿……
　　但是现在，见到杨若兰，莫轻舞却是忸怩了起来，脸上红红的就想逃。
　　对莫轻舞的变化，杨若兰笑不合口，说道：“小丫头长大了，居然知道害臊了……”
　　但墨泪儿却隐隐感觉到，貌似……没有这么简单的。
　　而且莫轻舞越来越是有些些沉默寡言了起来。有些习惯动作，也在不知不觉的发生改变……
　　被逼入，以前她在沉思的时候，会喜欢采用这种姿势：蹲坐在石阶上，两只手一左一右的托住自己的腮，眼珠子一动不动凝固了一般。
　　但现在，她却会一只手放在腿上，一只手轻轻托住鬓边，眼帘下垂，视线乃是看着地上。
　　以前她高兴的时候，或者遇到好笑的事情，会张开嘴毫无顾忌的哈哈大笑，但现在，却是嘴角一弯，露出一个微笑。
　　但纵然是发自内心的微笑，在墨泪儿看来，也有一种近乎于温柔凄婉的味道……
　　这是到底是怎么回事？
　　这样的变化，或者唯有莫轻舞自己知道。
　　小丫头心里也很惶惑；对自己的变化，也有一种无所适从的这种感觉。
　　莫轻舞不知道从什么时候开始，就开始连番的做一种怪梦。她很害怕，也很不解。为什么，我会做一个这样的梦？
　　而且，一次比一次要真实，一次比一次要全面，一次比一次，距离要近……
　　直到最近这一次，让莫轻舞感到了害怕……
　　在梦中，自己一点一点的长大，然后受了伤，然后天资被废，然后家族的冷漠……然后，受尽了欺凌……
　　甚至，自己被废的时候，最疼爱自己的二哥恰逢要出远门，自己含泪的看着他，希望自己的二哥能够帮助自己，拉自己一把；但，二哥却叹了口气，将头偏了过去。
　　当时，浑身冰凉。
　　莫轻舞清晰的记得，自己的人生于梦中是一样的，唯一不同的地方在于：梦中在这时候没有楚阳，而真实的人生，却是自己拿着星梦轻舞刀，而家族，将自己的刀也抢了过去……
　　当然，与梦中一样的是：现实中，二哥在面对自己的求救的时候，也是叹了口气，偏过了头……
　　或者就是这件事，我对二哥很不满意，很寒心……莫轻舞自己对自己说。
　　然后，自己终于在长大之后，那是充满了灰暗的几年。
　　突然有一个家族向莫氏家族求婚。
　　想要迎娶自己。
　　而那个人，是自己极端厌恶的人，而且是一个无人不知的花花公子……
　　莫轻舞怎么甘心嫁给这样的人？于是莫轻舞选择了向二哥求援。
　　当时二哥在沧澜战区，自己的信送出去之后，一直没有回音传来；然后，一直跟在二哥身边的那个女人回来了，她告诉自己：死了那条心吧，二爷忙得很，哪有时间管你的事？
　　那个女人，在今生的现实中是大哥的女人，派在二哥身边的，却被二哥控制了。
　　但在梦中，她带来的那个消息，却让自己万念俱灰。从此对自己的家族再也没有半点挂念……
　　娘亲也在哀求自己嫁过去……
　　于是莫轻舞在万念俱灰之下。选择了逃避。当时，梦中的自己选择了逃出家门，找了一个并不远的地方躲着……心想：若是家族会着急。若是父亲会伤心，会难过的话，那么。宁可委屈自己为家族拉盟友，也嫁过去算了。
　　但是，没有。
　　父亲没有着急，在自己失踪了之后，只是草草的找了一番，两天之后，就与那家人说，自己失踪了，然后从家族之中又选了一个女子嫁了过去……
　　从此对自己竟然不闻不问。
　　自己从那时候就对家族彻底寒心！
　　于是。从那时候开始，浪迹天涯。
　　终于有一天，自己浪迹天涯。在一片紫竹林之中。发现了一个孤独的剑客；他的名字叫，楚阳！
　　这位孤独的剑客。与今生的楚阳哥哥重名呢；在梦中，莫轻舞甚至有这样的感觉。而且，长得也一样……
　　两个都是孤独的人，就像是两匹在沙漠上孤独了一辈子的孤狼，遇到了一起。
　　莫轻舞突然有一种同病相怜的感觉；每一次看到这个孤独的人，似乎自己的心中就有了一种安慰……
　　于是就越来越觉得这个人很可怜，就想安慰他……
　　然后，两人分开后，还时不时的挂念：他现在，是否与我一样无依无靠？
　　终于又一次……自己到最先喜欢的紫竹林中的时候，又一次遇到了他。
　　当时，他好像是怀念着什么；很脆弱……于是自己顺口安慰了两句。
　　但，他当时抬起头来的时候，眼神中透露出来的绝望和一闪而过的那一点点的温柔，却如闪电一般击中了自己的心。
　　自己告诉了他自己的名字。两人变得熟捻起来。
　　然后，或者是想要安慰他，或者是别的原因，自己说：“不要难受了……要不，我给你跳一支舞？”
　　“我娘说，女儿一生莫轻舞，当心一舞一生苦……”
　　但那时候，自己却想要为他而舞。哪怕一舞一生苦……
　　在自己红衣飘起的那一刻，自己清晰的看到了这人眼中的欣赏、温柔、与一种溺爱！
　　就是这种溺爱，在那一个刹那间，征服了自己。
　　这人是一个剑客，他信奉的是：无情剑客！有情不能到巅峰！所以一开始就说：“我不能害了你……我只是要练剑！请你离开！”
　　但自己却很执着……认定了，纵然你不要我，可我……愿意用我这一生的孤独，去温暖你那同样的孤独。
　　所以自己说：“我愿意让你用我来练剑！哪怕你把我的情碾碎……若是能从这里得到你想要的剑道精髓……我愿意！”
　　两个孤独的人在一起，就不再是孤独。
　　我付出……并非是为了你接受我，或者伤害我……我只是想要为你付出……
　　我也愿意被你伤害……
　　于是一步步的纠缠着，一次次的分分合合，那个无情的人，却一步步的占据了自己心中所有的位置……
　　但，他始终忘不了，为他的师父报仇，为他的师弟报仇，为他的师门报仇……他背负着滔天血仇……自己甚至能够感觉到，每时每刻，他心中的苦都能浓的化成汁……
　　自己有一种感觉，若是他如此折磨自己下去，迟早有一天，他会崩溃的……
　　他睡觉都抱着他的剑，每一天没事的时候，他的眼睛就在看着他的剑，如此专注。剑，是他所有的希望。报仇的希望！
　　自己很好奇：难道，对男人来说，一把冰冷的剑，竟然比一个美女还要好看吗？
　　到底是我好看？还是剑好看？
　　他经常做着梦就从梦中惊醒，大喊一声：“我要杀了你们！”
　　每次那种时候，自己就用胳膊紧紧的抱住他，直到他安静下来……每次那种时候，自己总是心痛得流泪……
　　为了这个男人……
　　…………
　　<今天是‘林间独狼’盟主的生日。独狼盟主从九重天开书就是鼎力支持，一直不离不弃，居功甚伟。
　　在此，祝独狼盟主生日快乐！年年有今日，岁岁有今朝！
　　为我兄弟，向大家讨要生日祝福贴！谢谢！>
　　<五欠更，补更完毕。>（未完待续）

第六百六十九章 轻舞今生莫轻舞
　　然后，在自己付出了一切的感情之后，莫轻舞发现，其实自己想要的，并不是单纯的付出，女人这一生，还需要有一个依靠。而这个人，已经成了自己的依靠……
　　但那位孤独的剑客，终究还是选择了绝情离开，他要进行剑道无情破关，将他自己化作一柄冰冷的剑，去为他的师父师弟报仇……
　　自己哀求他……但他终于不顾而去……
　　数年的分分合合，数年的彼此伤害，数年的……
　　终于在一次，他拒绝自己之后，自己心碎的离开了。
　　途中遇到了截杀……是他拼命赶来，但，自己却已经没有力气，但，谁又能知道，当时自己躺在他的怀中，看到他焦急流泪，心中有多么满足。
　　只是，心中还有遗憾，自己重要，还是剑重要呢？自己好看，还是剑好看？骨子里的骄傲，不允许自己竟然要向一把剑低头，于是，挣扎着对他说：我比剑好看……
　　这句话，本来是问；‘楚阳，我比剑好看……么？’但，当时看到他含泪使劲点头，我满足了……最后一个字，我没有说出来……
　　…………
　　莫轻舞坐在石阶上，回忆着自己的梦，精致的脸上，一片不解。
　　这个梦，我已经做了无数次，为什么呢？为什么呢？
　　若有人知道莫轻舞的梦，此刻看莫轻舞的神色，就会发现，此刻的莫轻舞，与她梦中的自己，那种等待的温柔的神情，一模一样……
　　一次又一次，一夜又一夜，莫轻舞从梦中惊醒了过来。
　　起初。只是断断续续的片段。
　　但到了最近的这些天，却是几乎每隔上三五个晚上，这段经历就在梦中重复一遍！
　　完完整整的重复！
　　莫轻舞真的害怕了，这究竟是怎么回事？
　　为何梦中的自己与现实的自己明明是一个人，但遭遇却是如此不同的？为何梦中的楚阳与现实的楚阳哥哥也明明是一个人，但不管是性情脾气还是所有一切，都是完全不同的？
　　如果说这是梦。那么为什么每一次做的梦都是相同的？？
　　如果说这不是梦，可是有些事情有些时间段已经成为过去式。而自己现在也不是在中三天！
　　那些分明就是不可能再发生的！
　　为什么？
　　莫轻舞心中恐惧之极。
　　在这种时候，她无比的渴望着，楚阳现在就在身边，向自己解释这个离奇的事情。
　　但楚阳不在，莫轻舞又不能跟别人诉说什么……
　　所以她憋在心里，一直自己承受着……
　　而且，莫轻舞自己惊讶的发现。自己的心情，竟然在逐渐的转变。自己的有些习惯性动作，也居然在梦境的潜移默化之中，改变。
　　成为梦中的那种样子。
　　终于在那一天；莫轻舞突然感觉到轰的一声，一股莫名的信息，突然涌进了她的脑海中，当时，她正在吃饭，却突然的呆住，然后尖叫一声。就晕了过去。
　　然后，所有人似乎都收到了一个清晰的信息：九重天通道，打开了！
　　九劫剑主，获得了九劫剑第六节！
　　但，在楚家，除了有限的几个人之外，却没有人把这件事放在心上，反而是莫轻舞的突然昏迷。乃是第一等的大事件！
　　没有人知道，莫轻舞昏迷的时候，正是楚阳在宝塔山。一只手拿起九劫剑第六节的那一刻！
　　那边，楚阳拿到第六节。
　　这边。莫轻舞突然昏迷！
　　分毫不差！
　　杨若兰顿时就慌了；在这段时间里，莫轻舞的乖巧可爱，聪明伶俐，早已经深深获得了杨若兰的欢心。
　　虽然年纪有些小，但，如此一个对自己儿子深情款款的萝莉，摆明车马信誓旦旦非要嫁给自己儿子当老婆的绝世美人……杨若兰就算是想要挑刺，都挑不出来。
　　真真是把莫轻舞疼到了心肝里。此刻一见莫轻舞突然晕了，顿时就心中一阵绞痛，急急忙忙的接住，抱在怀里，然后就开始一连串的发布命令。
　　请大夫请大夫……
　　把风月两位前辈也请来！哦……还是我亲自去吧……
　　然后就抱着莫轻舞一路狂奔，赶到月聆雪和风雨柔的住处。
　　但风月二人对于莫轻舞的突然昏迷，也是丈二和尚摸不到头脑。
　　所有大夫，均是束手无策：完全正常，可就是昏迷不醒！这咋回事儿？
　　不过一刻钟，莫轻舞悠悠醒来。
　　她突然感觉到，自己的心里，似乎是多了什么东西……但究竟多了什么，她一时还把握不到，而且也不敢相信……
　　只是，从醒来后，心中一股渴望，如同熊熊烈火，按耐不住的燃烧起来。
　　楚阳，我要见到你！
　　现在！马上！立刻！
　　迫切到了那种思念已经快要将自己的小心肝揉碎，酸涩难当的那种地步。
　　莫轻舞萌生了‘离开这里、去找楚阳、见到他、问他、然后……我再……’这种想法。
　　与莫轻舞不同，董无伤和芮不通心里清晰的知道，九重天开，兄弟们，就要上来了。自己也要离开这里。
　　再一次，出东南！
　　这一次，与以前不同。这一次，乃是真正的与兄弟们并肩作战，才是真正地舞风云凌天下傲世九重天了！
　　董无伤呵呵芮不通这一段时间里的进步非常快，两个人都进入了至尊二品巅峰的地步，距离至尊三品，也只有一步之遥。
　　董无伤的速度，在月聆雪看来，就是‘发了疯的狂飙进步’。而芮不通，则是用风雨柔的话来说就是‘不可理解的进步’。
　　董无伤乃是强悍的刀中至尊之路完全打开，一天比一天进步。这一点可以很好理解。
　　而芮不通就让人费解了。芮不通看起来资质并不好，但练功速度却完全与天纵奇才的董无伤不相上下，这才是风月奇怪之处。
　　两人都不知道，芮不通的凤凰血脉，在这段时间里。随着不要命一般的练功，在强悍的激增着。
　　面对着董无伤恐怖的提升速度，凤凰一族血脉那冠绝天下的骄傲被激发了起来……
　　相反，倒是风雨柔和月聆雪夫妇在这段时间里放下了练功；境界维持不动，不增不减。
　　对于两位传奇至尊的悠闲，董无伤等人都是很不理解：到了这种地步，已经是不进则退。为何风月却突然不思进取起来？
　　但他们却不明白。风雨柔和月聆雪对于自己血脉孩子的渴望。
　　尤其是知道了楚阳就是九劫剑主之后，这种渴望越发的大起来：因为楚阳答应了。而九劫剑主的承诺……是绝对可以做到的。
　　所以，两人满心欢喜，只是在等待了。
　　而风月二人知道，自己两人已经无限的接近了破碎虚空的临界点！
　　自己的孩子，若是去了九重天阙之后才出生，自己夫妇实在是没有把握在那个环境里平安无事。
　　相反，在这里。自己却可以高枕无忧。
　　为了孩子的安全，夫妻两人根本未曾经过任何的商量，就停止了练功。
　　对于夫妻二人来说，为了能有一个自己的孩子，为了自己孩子的安全，哪怕夫妻二人的修为跌落至最初，那也是无怨无悔了……
　　……
　　董无伤和芮不通提出离开东南，风月表示了绝对的理解。
　　但莫轻舞坚决的要求随行，就让所有人有些不可理解了。
　　而且，在莫轻舞昏迷之后。还发生了一件奇怪的事情：莫轻舞的修为，居然因为这一次昏迷而奇迹一般的提升了好几个阶位！
　　从圣级五品巅峰，一下子坐火箭一般提升到了圣级九品巅峰！
　　这是九重天历史上从来没有发生过的事情！
　　而且，莫轻舞本人还迷迷糊糊的不知道……
　　面对这样神奇的提升，楚家人人目瞪口呆，连风月二人也是瞠目结舌――哪怕有一点点征兆，也不是这么奇怪啊。
　　但事实就是如此：前一刻昏迷了，圣级五品。
　　下一刻醒来。圣级九品。
　　就像是莫轻舞在昏迷的这段时间里，自己一个人又修炼了数十年一样……
　　所有人几乎要晕过去，甚至有人在考虑：是否自己也想办法这么晕一次？
　　晕一次。就能提升四个圣级阶位……这绝对是不亏啊……
　　风月二人与杨若兰等商量之后，终于同意了莫轻舞的请求：不同意没办法。这些小丫头一副‘你们不同意，我就偷偷的走’那种表情。
　　而且，小小小小年纪，也不知道哪里来的那么浓的刻骨相思，眼中的思念，几乎要溢满了平沙岭……
　　面对这种情况，杨若兰不得不感叹，自己的儿子楚阳，就是一个奇葩：能把这么小的女孩儿迷的如此的神魂颠倒的……
　　人才啊。
　　为了照顾，也是为了作伴，墨泪儿当仁不让的陪同出行。
　　于是，董无伤和芮不通，加上墨泪儿莫轻舞，四个人在九重天通道开启后的第二天，就踏出了楚家大门。
　　这一次出行，唯一有些不同的，是莫轻舞。
　　莫轻舞一身红衣，如同最绚烂的晚霞，连束腰都是红布条。
　　莫轻舞一直喜欢红色，但从来没有哪一次像这次这般彻底。
　　头上一对彤云钢蝴蝶发卡，如同要振翅欲飞，腰间刀鞘也变成了红色的；那柄在九重天绝对是第一无二的星梦轻舞刀乖巧的悬挂在她的腰间。
　　纤巧的刀鞘，挂在这细细的腰肢上，居然像是能把小腰坠断一般。
　　莫轻舞一身装扮在踏出楚家大门的时候，所有人都是愣了一下，惊艳了一下。
　　然后所有人都有一种清晰的感觉：现在的莫轻舞，似乎是……不同了……
　　四人四骑，扬鞭催马，狂奔出去。
　　墨泪儿似乎听到了莫轻舞口中在喃喃自语着什么，声音极低。
　　“……常言女儿不轻舞，前世轻舞一生苦；轻舞今生莫轻舞，甘苦红尘同甘苦……”
　　…………
　　<今下午有事情。晚上回来会很晚。>(未完待续)

第六百七十章 惊变！
　　莫轻舞四人这一路，虽然也遭遇了不少拦截；但四个人的实力却已经是今非昔比，一路摧枯拉朽，冲出了东南。
　　莫轻舞在这一路上有些沉默。
　　听不到莫轻舞甜甜地叫‘无伤哥哥’‘不通哥哥’的董无伤和芮不通两人，都有些怅然失落。
　　是什么原因让这个乖巧可爱甜美可人的小妹妹，突然变得这么沉默的？
　　两人都有些担心。
　　再往前一天，便走出萧家的地盘了，众人也悄悄的松了一口气。这一路上，萧家的动向，乃是几个人最关心的。
　　既然萧家没有动静，那么，对付其他势力，四人还都是信心满满的。
　　这一晚，在野外宿营。
　　“小舞，你到底怎么了？”董无伤抽空问道。
　　“我没事啊。”莫轻舞淡淡一笑。
　　“你这段时间……很不对劲啊。”董无伤粗犷的脸上一片担心。
　　莫轻舞微微笑：“真的没事，嗯，董二哥，你跟楚阳做兄弟这么久了，给我讲讲你们经过的事情吧？”
　　董无伤有些错愕。
　　‘董二哥’这个称呼，自己真的是好久没有听到了。
　　还有，莫轻舞怎么会对那些事情感兴趣起来？
　　不过，小舞既然想听；而且又是董无伤自己都回味无穷的事情，董无伤自然是乐的诉说一番。
　　于是乎，话题被莫轻舞轻轻巧巧的一句话，给无限制的拉远了去……
　　一边的墨泪儿无可奈何地翻了一个大白眼；对董无伤套话不成反被套的二杆子行径彻底无语……
　　“当初我们……”董无伤兴致勃勃的开始讲述。
　　芮不通也凑在一边倾听，偶尔插上两句，补充一下。
　　墨泪儿更加的有些无奈了。
　　去问问莫轻舞怎么了……这是墨泪儿偷偷交代董无伤和芮不通的；因为这两人与莫轻舞接触很早，而且，一直很受莫轻舞尊重……
　　所以，墨泪儿关心之下，就将手头唯一能用的两员大将都派了过去。
　　哪想到只是一个问题还没问完，而且还没得到答案，就接着变成了这两个二货的自吹自擂……
　　墨泪儿捧着脑袋。无声的看着董无伤，心中骂了一句：这货，还能有点智商咩？……
　　莫轻舞很有兴趣的听着两人讲故事，眼睛一眨不眨，时常带着沉思。
　　这让董无伤更有些兴致高昂。
　　董无伤在兄弟们之间，可说数得着的嘴拙舌笨；听他讲故事，无趣之极。莫轻舞以前曾因为此事将董无伤列为拒绝往来户。
　　但今天居然听得这么入神，岂能不让董无伤信心大增？甚至心中还想到：我还是有一些讲故事的天赋的。将来有了孩子。我就讲故事哄着……
　　全没注意墨泪儿早已经因为他那结结巴巴的讲述而满头黑线……
　　“这么说，楚阳……还是挺重感情的。”莫轻舞突然没头没脑地说道。
　　“额？……”董无伤和芮不通都是满头黑线。
　　怎么突然来了这么一句话？
　　这不废话么？
　　在这世上，真没见到过更比楚阳重感情的人。怎么最迷恋楚阳的莫轻舞却说出来这么一句话？
　　“当然！”董无伤肯定的道：“楚阳的重感情。乃是兄弟们公认！”
　　莫轻舞沉思着，眨着眼，道：“这么说。他并不是一个无情的人……”
　　董无伤和芮不通满脸黑线，芮不通伸出一只手，去摸莫轻舞的额头：“小舞，今天发烧了？怎么老是说胡话？”
　　莫轻舞眼中闪过一道亮光，轻轻的笑了笑：“为什么他不是无情的人呢？”
　　董无伤和芮不通瞠目结舌半晌，同时做出一个决定：不要再跟在这个脑袋突然打结的小丫头说话了。这丫头现在已经是不可理喻……
　　两人抹着冷汗退了回去。所幸莫轻舞并没有不依不饶，而是连上了露出来一个深情的微笑……
　　似乎很满足的样子。
　　然后她就坐在大树根下，低下了头，将星梦轻舞刀放到膝上。轻轻抚摸。嘴角露出一丝醉人的微笑。
　　董无伤和芮不通赶紧将脸转了过去；小丫头这个微笑杀伤力真大，两人几乎看直了眼睛。
　　芮不通去打猎，墨泪儿准备烧烤做饭。
　　正在准备，却见莫轻舞也走了过来。
　　“去歇着。”墨泪儿以大姐姐的身份不容置疑的命令道：“小小丫头，来凑什么热闹？”
　　莫轻舞露出一个‘大姐姐的笑容’，道：“还是我来吧。”
　　墨泪儿刹那间就凌乱了。
　　当的一声，一边的董无伤手中的墨刀脱手坠地。眼珠子几乎鼓了出来。
　　跟莫轻舞这小丫头从下三天就认识，何时见到这些小丫头做过一次饭？每一次都是别人做饭的时候，一副馋涎欲滴的样子等待着……
　　做好了之后，小丫头总是双手齐下风卷残云，吃得满手满嘴都是油。不住口子的夸赞：“真好吃！真好吃！”
　　然后吃完后就捧着小肚皮叹气：“又吃了这么多，怎么办……”
　　现在……这位小姑奶奶居然要参与做饭？
　　墨泪儿愣愣的就被莫轻舞推到了一边。然后看着莫轻舞，收集枯枝，然后熟练地搭起架子，居然是标准之极；随即就熟练的点火，居然没有浓烟升起，就将火点着了。
　　董无伤和墨泪儿大跌眼镜。
　　这事儿说起来简单，但真要做到，却必须是老江湖才行！
　　更不要提莫轻舞这个十指不沾阳春水的大小姐……
　　啪！
　　刚刚回来的芮不通看到莫轻舞在忙活，顿时震惊到了，手中的四只野兔噗的一声掉在地上。
　　野兔都还活着，顿时就一个往左窜，一个往右蹿。
　　芮不通居然还没反应过来。
　　便在这时，只见莫轻舞一个箭步，一手拎住野兔的脖颈，一圈扔出去，将另一只砸倒在地，两只野兔同时昏迷。
　　另一手如法炮制。刹那间四只野兔昏迷在地。
　　这更加是老得不能再老的老江湖在这种情况下处理问题的方法：将野兔瞬间打晕，但却并不致死；以免影响肉质……
　　“呃~~~”董无伤惊叹一声：“这真是不可置信……”
　　墨泪儿楞楞点头。
　　随后莫轻舞就拎起野兔施施然出去，找了个背风处开膛破肚，剥皮去毛洗刷干净，然后又拎回来，用树枝串起，架在火堆上，然后就开始熟练的往兔肉上洒各种作料。
　　很熟练。一丝不乱。火候拿捏恰到好处。
　　不多时，一阵浓浓的香味开始散发，滴滴答答的油脂落到火中。更加让这次烧烤充满了味道。
　　这股浓香传出来的时候，墨泪儿几乎要将脸藏起来，羞臊到了无地自容：自己的烧烤水平。居然还不如一个这样的小丫头……
　　亏自己还是杀手出身，黑魔二代……
　　自己的野外生存技艺，在这股香味面前，简直是……惨不忍睹了。
　　“尝尝吧。”莫轻舞终于烤好，微笑着将兔肉分开，一人一份。
　　董无伤与芮不通两人吃到了一次有生以来最美味的烤肉；第一口下去，两人就几乎将自己的舌头也咬了下来。
　　这种美味，甚至让两人遗憾之极：这么好吃的烤肉，竟然没有酒……
　　太可惜了。
　　甚至。两人有一种感觉：莫轻舞的手段，烤出来的味道，与楚阳有些相似……不过，却比楚阳做的，更加好吃。
　　两人当然不知道，楚阳之所以有那样高的厨艺，就是跟莫轻舞学的……
　　而莫轻舞之所以有这样的厨艺。也是因为在长久的时间里，经常给楚阳做饭而锻炼出来的……
　　刚刚吃完饭，几个人同时听到了异常动静。
　　同时警惕起来。
　　随即，树林暗影之中人影憧憧，有大批人手正在从四面八方向这里接近。
　　一个声音呵呵笑道：“真是美味。隔着好远，已经闻到了香味。不知道是哪位大厨在这里？？不知道老朽能不能品尝一下？”
　　董无伤和芮不通同时色变！
　　这绝对不是什么巧遇，而是有备而来！这里距离平沙岭，已经足足有四千里之遥！对方选择的这个地点，可说是煞费苦心。
　　若是提前一天的话，两千里的路程，对于四位至尊来说，拼命逃回去一个，乃是完全可以做到的事情。
　　但现在则不同，这里已经快要出去了萧家的范围；可以说，回头路全是萧家的地盘！到了这里，面对萧家的重重拦截，想要一路冲回去，绝对是完全不可能！
　　董无伤右手稳定的搭上墨刀刀柄，沉声道：“是谁？出来！”
　　火光映照下，墨泪儿手按剑柄，芮不通脸色沉重；唯有莫轻舞，却是一副平平静静的样子，还是在处理着几个人吃剩的骨头，将之埋进了土里。动作居然没有任何的一丝慌乱……
　　那人一声大笑：“说话的，可是董无伤董二爷？董二爷果然英雄，一声喝，便是威武雄壮！名不虚传啊……”
　　董无伤和芮不通墨泪儿三人的脸色更加难看了。
　　对方对于自己等人的底细，一清二楚！
　　这说明了什么？
　　莫轻舞轻声一笑，道：“楚家有内鬼呵……”
　　那人哈哈大笑，道：“莫小姐果然不愧是天涯至尊的高徒，果然是明察秋毫！小小年纪，真是令人佩服。”
　　莫轻舞淡淡道：“你们是为了我来的吧？放了他们三个，我随你们回去便是！”
　　那人大笑：“莫小姐果然聪明，的确是为你而来，不过，这三人我们却也万万不敢放掉的……一旦走漏了风声，老夫怎么承受得起宁至尊的报复？”
　　…………
　　<今天第一更，一会还有一章。>
　　<月底了；整整一个月，因为更新不力，不好意思向大家求月票。不过，过了明天月票作废了；若是大家有多余的，给我两张也无妨，呵呵……>
　　<今天下午跟老婆出去买东西，因为某种原因，现在老婆拒绝我跟她进入商场，我就在车里等，外面冷，我在车里听音乐吃枇杷。将车窗打开一道缝，一边剥皮一边往外扔……
　　过了一会，突然有人敲车窗，放下车窗一看，只见一位美女，长的真漂亮，长头发，正愤怒的看着我……
　　咳，以为艳遇来了，于是我就在心里决定了：绝对不受引诱！然后就色迷迷的问：姑娘,有事儿啊？
　　美女死死的看着我，大怒道：看我身上！
　　我一看，雪白的羽绒服上面，沾满了枇杷皮，正是我刚才扔出去的……
　　天地良心，我真不是故意的……
　　哎哟喂……
　　我赔礼道歉好久，额头上都冒了汗……最后给人家买了个糖葫芦才哄走了……

第六百七十一章 卑鄙与高尚
　　莫轻舞淡淡一笑：“你们要抓我，也不过就是为了要挟我的师父；既然如此，你们迟早是要与我师父对面的，还顾忌什么呢？”
　　暗影中，那声音笑道：“那是自然，不过，其中的运作却是至关紧要。”
　　董无伤淡淡道：“想要抓我董无伤，也不是那么容易！”
　　四人的预感是一样的。
　　楚家有内奸。
　　莫轻舞等人的身份，已经不是什么秘密。除了董无伤等人身为九劫的秘密谁也不知道之外，其他的明面身份，都已经暴露。
　　而且这一次的埋伏，也正是内奸与萧家的紧密联系才策划而成的。这一点，众人都是早已经想到！
　　但，饶是如此，内奸在楚家的地位也不能太低，否则，也不可能知道。
　　但现在却并不是考虑这些的时候，危机已经迫在眉睫！
　　根本不看彼此，董无伤和芮不通已经确定了自己这一方的两人各自担负的任务：芮不通出击，董无伤留守！
　　一声长笑，一道人影背负双手，出现在火光映照之下！
　　此人一身黑衣，身材颀长，三缕长髯，飘在胸前，随风轻拂，显得很是潇洒出尘。
　　“老夫萧武锋。”这人微微而笑：“董二爷与芮兄弟天纵奇才，不过二十余岁，已经是至尊二品！相比较两位，老夫就显得没用的多了，老夫今年虚度三千三百年岁月，却只得至尊六品而已……惭愧呀惭愧！”
　　董无伤淡淡道：“今日既然已经到这种地步，不要说是至尊六品，就算是九品巅峰至尊，我们兄弟也不会有丝毫放弃！老家伙，你以为。只是说一声至尊六品，就能吓得住人不成？”
　　萧武锋脸色一沉，仔细的看了看董无伤，颔首赞道：“董二爷果然粗中有细！”
　　芮不通哈哈大笑：“不是他粗中有细，而是老家伙你的计策太老旧了；老旧到了我都不惜的说你……”
　　四周传来一阵闷哼。
　　显然，埋伏的萧家的高手已经按耐不住了。
　　“哼什么哼？”芮不通斜着眼睛：“怎么？你们一个个的这几天光吃饭没喝水？拉不下来了么？”
　　人影绰绰，十几个人从黑暗中站了出来，满脸怒容！
　　芮不通成功的吸引了对战中的仇恨值在自己身上。但他显然并不满足，继续叫嚣：“别怪爷看不起你们！有种的，来个修为相当的与爷单打独斗！”
　　一人冷哼一声，淡淡道：“绝对优势之下。你还想困兽之斗？”
　　芮不通冷笑：“真是让我看不起你们了……堂堂的九大家族，居然没有一个人敢于爷爷单打独斗？你们的胆子呢？都变成针尖啦？你们怎么不将你们的脸皮撕下来贴在屁股上？来啊，九大家族，还有一个男人么？还有么？男人在哪里？、九大家族的男人在哪里？萧家的男人在哪里？”
　　萧家众人一个个气得浑身发抖起来。
　　这混蛋说的话。实在是太损了……
　　芮不通继续叫嚣：“他么的，原来是这样子。九大家族的萧家连一个有卵蛋的男人都没了，所以要请老子去……可是老子虽然光棍一条，心中也颇有顾忌呢……狼多肉少……我他么的伺候的过来么？”
　　这段话阴损到家。
　　听得墨泪儿和莫轻舞都脸红了……
　　但，所想要起到的效果却是立竿见影！
　　一个瘦削老者抱拳请命：“老祖宗，萧长河请战！教训这狂妄之徒！”
　　萧武锋皱皱眉。道：“小心！”
　　却也并未阻拦。
　　这位萧长河的修为，与芮不通一样。也是二品巅峰；但，作战经验比芮不通却最少多了一千年！
　　萧武锋对此战，信心十足。
　　这也是他答应的理由。
　　董无伤和芮不通都松了一口气。只要不是上来便是一场混战，两人就能有把握将时间无限制的拖下去。
　　不管是楚阳还是莫天机，都曾经不止一次的叮嘱：在绝对的劣势，没有希望的时候；你们要做的就是拖延时间。
　　哪怕根本没有援兵。也要拖延时间，能拖多久。就是多久。
　　夜长梦多……只有有了时间缓冲，才会有变化出现。若是一招之间胜负分明，生死分明，那么，就算有援兵，也来不及的！
　　现在，两人就是在这么做。
　　虽然孤立无援，但，却要努力到最后一刻！
　　人影一闪，一绺剑光闪电般而来，伴随的是一声冷喝：“芮不通！出来领死！”
　　芮不通一扬手，啪的一声隔开长剑，身子飘忽不定的斜斜飞出去，一声大笑：“原来萧家还能找出来一个有卵蛋的，来让我瞧瞧是不是女扮男装！”
　　突然短剑寒光迸发，刺向下盘，直奔裤裆！
　　萧长河大骂一声，双腿一错，长剑便如长江大河一般向着芮不通倾泻过去。两人翻翻滚滚打成一团。
　　两个人境界修为，几乎完全一样。
　　在这种时刻，萧长河那多出来的无数年的战斗经验，就变得尤为重要。
　　萧武锋也在眯着眼睛认真看着。
　　答应单打独斗，一方面乃是因为芮不通的激将；另一方面，此刻也是万无一失！消息传来，风月二人还在平沙岭，而舞绝城，已经到了西北……
　　附近，再也没有可以左右战局的力量！
　　既然如此，倒不如好好地观察一下这两个少年的武力：听说，那位神奇的楚阳的武力，于眼前这两人差不多……
　　也为以后，打下一个基础。
　　场中轰轰声音不绝，两道人影鬼魅一般在场中飞舞来去，可以明显看得出来，芮不通已经站在慢慢的被逼落下风……
　　六成攻势，已经掌握在萧长河手中。这便是胜势！
　　攻守比例超过八成，便是胜局。
　　墨泪儿一直站在董无伤身后。火光照射不到的地方，在芮不通战斗的时候，墨泪儿似乎害怕一般，又往董无伤身后挪了一步。
　　无人注意这个微小的细节。
　　终于，场中芮不通大叫一声：“他妈的，气死我了！老子拼了！”
　　众人目光同时集中在场中战局上。
　　芮不通一声大吼，手中短剑猛地催运功力，短剑突然发射出瑞彩千条一般的剑气。轰隆隆的冲过去。
　　胜了！
　　萧家众人都是心中一喜。
　　芮不通这分明是不顾一切的拼命了！而且，在战局下风的时候拼命，所露出来的空门，不是一个两个！足足四五个致命的弱点。
　　只要当初他的第一剑。就可以从容将长剑送进他身上的任何地方！
　　萧长河身在局中，自然比任何人都明白这一点，他脸上露出一丝狞笑，长剑向着芮不通的短剑迎过去。
　　一剑格挡之后。顺势长剑就能刺入芮不通的心脏！但他并不想这么做，而是打定了主意：先割掉这小子的舌头！
　　一长一短两把剑。在空中不负众望的狠狠对砍在了一起！
　　在这一刻，出乎所有人的预料的事情突然发生了！
　　无声无息中，萧长河手中的长剑突然豆腐一般断成了两截！
　　场中就像是在演哑剧；在萧家人的欢呼声中，萧长河信心满满之中，甚至。他的脚下站位已经开始改变，脚尖开始往外偏移。只等一撞之后，长剑就顺势而进！
　　但在这时候，长剑却猛地变成了两节！上半截脱离而出，翻着跟头在空中翻滚，映射着场边的火光，显得斑斓璀璨。
　　萧长河甚至没有来得及反应过来。一撞之后，虽然手中一轻。但却还是按照原本计划，手腕一震，长剑上扬，刺向芮不通口中。
　　若是半截剑还在，这一剑，绝对的已经将芮不通的舌头割了下来。
　　但，现在却是距离芮不通的嘴巴还有半尺的时候，就停了下来；然后，萧长河就感觉到自己的胸口一凉。
　　然后他就感觉到自己飞了起来。
　　的确是飞了起来，而且手上还拿着剑，嗖的一声就到了半空中。
　　但却只有半截身体！
　　刚才长剑断裂的那一刹那，芮不通根本没有给任何人反应的机会，狠狠地顺势而下，将萧长河的身体斩成了两半！
　　鲜血喷薄而出！
　　所有人同时惊呆了！
　　就是这么刹那之间，本来十万分把握的胜利就变成了失败，而且赔上了萧长河的一条命！
　　噗地一声，萧长河结结实实的摔在地上，直到这时候，他才发出了一声不可置信的惨叫：“啊~~~这是怎么回事！”
　　芮不通喘着粗气，静静道：“没有怎么回事，只是我的这把短剑，乃是削铁如泥的宝剑！仅此而已。”
　　萧长河半截身体就那么拄在地上，狠狠看着芮不通，恨恨道：“你……卑鄙！”
　　“我承认，我很卑鄙！”芮不通嘴角一歪：“我更承认你们的高尚和光明正大！你们仗着人多，阴谋诡计提前埋伏，劫持一个小女孩，很高尚！很光明正大！佩服，圣人啊……”
　　萧长河大叫一声，突然倒在地上，眼见的不活了。
　　场中一片寂静。
　　萧武锋看着芮不通，眼中杀气四溢，淡淡道：“好一柄神兵利器！”
　　芮不通嘻嘻一笑：“其实，就是想要拉个人垫背，如今，我做到了！就算死，也不亏了。”
　　萧武锋缓缓点头：“很好！”
　　芮不通道：“连你也说很好，是不是再送个人出来，让我再杀一个？喂，你们里面，还有没有有卵蛋的？是个男人不？来！与爷决一死战！”
　　萧武锋目光冰冷，一挥手：“一起上，给我剁了他！”
　　一声呐喊，四面八方的萧家高手冲了过来！（未完待续）

第六百七十二章 狂刀斩至尊
　　没有人注意墨泪儿就在萧武锋一声大喝的时候，在董无伤身后的身影突然慢慢的变淡，消失了。
　　暗影魅踪！
　　黑魔天下无双的匿迹暗杀功夫。
　　董无伤一声狂吼，墨刀出鞘，庞大的刀身，充满了厚重与威猛，他雄伟的身躯往那里一站，便是渊渟岳峙，如同崇山峻岭一般，不可撼动！
　　莫轻舞静静的站在一边，手中拿着星梦轻舞刀，并未出鞘。神色平静中，带着疲倦。
　　人潮汹涌而上。
　　萧家这一次，纯粹是针对着董无伤等人而来，共是出动了二品巅峰高手六人，三品至尊四人，四品至尊二人，五品至尊一人，六品至尊带队！
　　共计十四人！十四位当今世界至尊高手！
　　这样的实力，面对董无伤两位二品巅峰至尊，不管是谁，都绝对以为是赢定了！
　　而事实，也的确如此。
　　芮不通大叫一声，率先发动攻击，身子飘飘忽忽的化作了一道流光，疾驰而出！
　　手中短剑狠狠地劈出！
　　他的速度，分明又有提升，一瞬间，在五位二品至尊、三位三品至尊面前一晃而过，手中短剑对每个人都刺出一剑！
　　疯了一般同时挑战八位至尊！
　　八位至尊同时身形一顿。
　　并非是怕了芮不通，而是怕了他手中的剑。神兵利器，岂不可怕？
　　大家都知道，那位意外丧生在芮不通手下的萧长河，手中剑可并不比自己的剑逊色！同样也是珍若性命的利剑。
　　但在对方的短剑之下，其坚固甚至还不如一块豆腐……如今见到芮不通这么大刺刺的挥砍而来，谁会上当？
　　但，就是这么一退，下一刻芮不通一声长笑，突然以非人的速度，化身千百一般，向着八个人同时发动攻击！
　　这一下子。 可真是将八位至尊气的鼻子都歪了！
　　只是个二品至尊巅峰而已，居然同时对阵五个二品至尊巅峰还加上三个三品至尊，居然还……以一敌八，大打出手毫无顾忌！
　　简直是太狂妄了！
　　就算你的剑是九劫剑……也不能这样目中无人啊！
　　八人怒火上涌，同时出手！
　　场边，萧武锋与另一位五品至尊掠阵，严阵以待！
　　两位四品至尊踏入场中一半距离，随时预备着应付突然消失了的墨泪儿的袭击。.zhaosfok.墨泪儿突然消失。大家都有觉察。但却同样没有放在心上。
　　一个一品至尊的女娃娃而已。
　　压力最大的，当属落单的那一位三品至尊！因为董无伤已经找上了他。
　　墨泪儿的突然消失，芮不通的突然发狂。便是为了牵制大部分的实力。
　　而一开始，两人心中就有打算：既然萧武锋这位六品至尊没有在第一时间出手，而且那位五品至尊的站位。与萧武锋正是犄角相望，那么，就证明这两个老家伙自重身份，不屑于以大欺小。
　　只打算掠阵，并未打算亲自出手。
　　事实证明，两人博对了！
　　就算只剩下一位三品至尊，但萧武锋却也毫不担心：不管这位二品至尊巅峰的董无伤有多猛，总不会比三品至尊更厉害吧？
　　但萧武锋却不知道，自己犯了一个致命错误：这位二品至尊巅峰的董无伤。并非是普通至尊！而是……刀中至尊！
　　九重天亘古以来，极少极少会出现的刀中至尊！
　　面对强势敌人，面对完全凌驾自己之上的五品六品至尊压阵，董无伤的神态，却如是自己一方稳操胜券一般的泰山笃定！
　　董无伤大踏步迈出，眼睛居高临下的看着这位三品至尊，淡淡道：“萧家至尊。 可敢接我一刀！”
　　这位三品至尊眼中露出不屑和好笑的神色，手中剑一闪，睥睨作势，并不说话。
　　意思是：有种你就来！
　　董无伤手臂一甩，轰的一声。墨刀刀鞘从刀身上脱出，雷霆万钧一般激射！
　　而他的身体。突然猛地一挺，这一刻，便如是顶天立地一般的巍峨，沉喝一声：“斩！”
　　大刀呼的一声劈出！
　　刀出一半，突然人刀合一，整个人化作一道长虹，划过五丈距离，单手持刀，雷霆一刀，骤然落下！
　　这一刀之力，让整个空间都是猛地撕裂了，看起来不由自主的有一种‘惨烈’的感觉！
　　当的一声，那位三品至尊一剑挑开董无伤的墨刀刀鞘，只觉得手腕一震，手心一热；正在骇异，董无伤的一刀已经带着雷霆万钧之势罩顶而来！
　　这一刀，全力出手，带着所有的精气神！
　　这位三品至尊明显的感到对方排山倒海的意志，若是自己一闪，此消彼长之下，对方的攻势必然如同狂涛骇浪，在第一时间内，将自己压落绝对下风！然后会持续很长时间的战局！
　　作为三品至尊，若是被这低于自己的家伙如此逼迫，脸面何存？
　　再说，董无伤这一刀将自己完全锁定，气势、精神和心神全部锁定在自己身上，纵然是躲避，也要付出代价的！
　　这位三品至尊大吼一声，长剑斜挑，连消带挡，五分卸力，五分反震，一剑迎上！
　　“萧长云大意了……”萧武锋微微叹气：“这一刀，应该全力阻挡的！”
　　但，他并不担心，萧长云比董无伤足足高出一个阶位，纵然大意了，也不会出什么事，实力的相差，让萧长云有足够的夏秀伟扭转任何局面！
　　或者有以弱胜强，但却绝不会出现在正面的公平战斗！
　　但他不知道，董无伤乃是足以越两级挑战的刀中至尊！
　　更加不知道，这位刀中至尊不仅手中刀乃是绝世无双的神兵利器，而且足足五百七十斤重！
　　董无伤雄伟的身子轰然落下，五百多斤的墨刀狠狠地‘砸’在萧长云的长剑上！
　　一点力都没有留！
　　啪！
　　萧长云惊骇欲绝的眼神中，长剑发出脆弱的响声，突然间就断成两截，然后两节同时在空中碎裂开来，化为漫天的碎屑。
　　而董无伤长啸声中，势重力沉的墨刀狠狠在砸碎对方的长剑后。长驱直入，将正惊慌闪躲的在这位三品至尊贯胸而入，咔嚓嚓击碎了胸骨，直捣入胸腔。
　　狂猛的刀气，将这位三品至尊五脏六腑搅得稀烂，血光飞溅中，董无伤看也不看，纵身直掠。就像一股势不可挡的飓风。猛地冲出去。
　　这位三品至尊的身体整齐的变成两半分开，而董无伤就从两片分开的身体中冲了出去，一气呵成的投入了芮不通的战圈！
　　或者这位三品至尊萧长河至死也不会明白。董无伤从出刀，他的目标就是芮不通的战场，至于自己……董无伤并没有一丝一毫的认为有一点点阻挡他的能力！
　　只是过客！完全无视！
　　一刀斩之。顺势冲进敌人最密集的地方！
　　这种霸道，尤其还是一位二品至尊面对三品至尊的时候……简直是亘古罕见！
　　萧长云就算是巅峰状态，稳扎稳打，面对二品巅峰的刀中至尊，而且是董无伤这样的威猛霸道的武道狂人，也不过是七八招就能拿下，心中再一大意，更致命的是，居然硬碰董无伤数倍加成的正面硬撞。死的虽然太快了些，但却着实一点儿也不冤！
　　董无伤带着惊天长啸，如同山岳一般从空中落下，如同一块带着血光的陨石，狂猛地冲进了战圈！
　　此刻的芮不通已经是岌岌可危！
　　八个至尊被他一个人牵制，这一刻的压力，简直是苦不堪言；对方虽然避开了他的短剑。但每一刻都有八柄长剑同时刺向不同地方。
　　只不过董无伤与敌人对撞一刀的功夫，芮不通已经接连的中了三五剑，身上还被打了三四掌。
　　就在董无伤到来的这一刻，芮不通突然发狂，如同找到了机会一般。全力反攻！
　　但……
　　拼命的九十九掌与对方六个人同时硬碰！以芮不通现在的修为，直接是以卵击石！
　　轰的一阵震荡。啪的一声，芮不通短剑折断，数十道掌力挤压在一起，啪啪啪啪的声音响起，将他的身体骨骼完全的积压的粉碎，成为一滩肉泥，连哼也没有哼一声，就倒在了地上。
　　但他最后的拼命反击，却让六位至尊的身形都是停滞了一下……
　　就是这一下停滞……锁定了生死！
　　芮不通以自己的生死，为董无伤创造了千载难逢的杀敌机会！
　　董无伤凌空而下，墨刀突然猛地一震，一道闪亮的刀芒辉煌煊赫的射出，带着凛凛不可侵犯的王者之气，势如破竹的冲进了战圈！
　　刀中至尊的刀，在这一刻才真正展现威力！
　　锵！
　　其中一位用刀的萧家至尊，手中刀突然猛地震颤了一下，发出欢呼雀跃的臣服声音。
　　“刀中至尊！该死的……”
　　众位至尊来不及沉浸在杀死敌人的喜悦，就被敌人猛地震惊；同时想躲……但，董无伤已经带着死亡冲进！
　　轰的一声，一位二品至尊身体被撞成粉碎，另一人被墨刀一刀横斩，身体分成两半还未分开，而董无伤的墨刀已经又带起了两颗头颅之后，狠狠将另一位三品至尊从天灵盖一直劈到裤裆！
　　当的一声，一位二品至尊与一位三品至尊口中喷血，从董无伤刀下踉跄跌退。
　　幽灵般的身影闪现，已经消失了许久的墨泪儿无声无息的出现。
　　…………
　　<求保底月票！！这样的保底月票成绩也忒惨了啊……>

第六百七十三章 轻舞拔刀
　　墨泪儿一身刺杀修为本就是炉火纯青，到了上三天之后，陪在董无伤身边，随着修为进步，压力也是越来越大。
　　有这样一个练武资质堪称妖孽的夫君，墨泪儿一方面骄傲自豪，另一方面也是压力重重：总是担心自己的练功速度跟不上董无伤。
　　夫妻二人闯荡江湖，任何一方的修为若是弱了，总会有一种‘自己是拖累’那样的感觉，尤其是遭遇强敌的时候，这种感觉尤其强烈。
　　因为一方弱势，必然会导致另一方顾此失彼，关心则乱。
　　墨泪儿身为黑魔传人；自然清楚明白：夫妻一方弱势，在江湖中危害性有多大。
　　所以在这段时间里，不仅仅是董无伤在拼命，墨泪儿同样也在拼命练功。
　　作为上一世叱咤中三天的十二风云人物之一，墨泪儿的资质就算比不上董无伤这等天生妖孽，但也绝对是万里挑一之选。
　　这段时间的锤炼，更是让她的刺杀技法接近大成！
　　如今，在董无伤一刀建功的时刻，墨泪儿鬼魅一般的飘忽身影出现在一位三品至尊身后，一剑横斩，将这位刚刚躲过董无伤一刀正在重心不稳踉跄跌退心中却正在大呼侥幸的至尊一剑断头！
　　然后她的身形轻盈的闪过，连一滴鲜血也没粘在身上。
　　而另一只手中，无数的蓝光闪烁，数百道剧毒暗器飞蝗一般射出去，刹那间，刚刚跌退的那位二品至尊突然捂着脸惨叫起来，一丝丝黑色鲜血，从他两个眼眶中流水般喷溅！
　　却是两只眼睛尽数的中招！
　　一瞬间就变成了瞎子。
　　这人狂呼乱叫，在场中疯狂的施展着自己毕生修为，但面对的却是空气。
　　“我瞎了！我眼睛看不到了……看不到了！！”
　　萧武锋深深地，深深地倒抽了一口气。
　　董无伤第一刀斩杀了萧长云，萧武锋还来不及反应过来；或者说。他反应过来也不会出手：毕竟是一对一的公平决战。
　　而且萧长云的修为比董无伤要高得多，在这样的情况下，被董无伤一刀斩了。
　　只能说他没用！
　　萧武锋并没有丝毫救援的打算。
　　而下一刻，董无伤的刀上射出纵横交错的刀中至尊刀气的时候，萧武锋却是的的确确的大吃一惊！
　　“刀中至尊！”那一刻，这四个字虽然并未出口，但他大张的嘴巴却将这四个字无声的吼了出来。
　　随即就是兔起鹘落；来不及反应，八位至尊。就有六个人死于非命，一个人双眼瞎了，仅剩的一位三品至尊，被董无伤一刀狂震出七丈之外，看到眼前发生的一切，两只眼睛几乎瞪出了眼眶！
　　十四个人的威武阵容。刹那间就没了九个人！
　　只剩下两位四品至尊，一位三品至尊，一位五品至尊，一位六品至尊！
　　而对方，仅仅就是付出了芮不通一个人的代价！
　　场中爆起一团烟雾，而墨泪儿的身形，就在这一团烟雾中再度消失了，消失得无影无踪。
　　萧武锋眼睛深深沉沉的看着场中，制止了另一位五品至尊的即将出手的举动：“慢着。”
　　那位五品至尊皱眉看来：“四哥。怎么？”
　　萧武锋哼了一声，道：“武庭，对方实力，只有一个刀中至尊我们不知道，但其他的，却是清清楚楚……纵然如此，我们应该有这么大的损失么？”
　　“不应该！”萧武庭深深吸气：“但，却实实在在的发生了。”
　　“所有功劳，都归功于那个人。芮不通！”萧武锋看着如同一团烂泥一般瘫在地上的芮不通：“但。若是换成我们任何一个人，能够在开战的时候。就有这样的准备，这样的图谋，这样的……视死如归么？”
　　萧武庭眼中露出敬重：“不能！”
　　“但他能！而且没有任何犹豫，就这么做了；毫不顾惜自己的一条性命，将自己的命，当做了交换胜利的工具！”
　　萧武锋眼中露出感叹：“所以，他们能够取得这不可想象的战绩！而且保全了队伍中战力最强的一个人……英雄啊！”
　　萧武庭默然。
　　的确，在开战一来，不管是哪一方面的表现，芮不通都不像是那种生无可恋的人！这人，对于生命有着出乎寻常的热爱！
　　嘻笑怒骂对强敌，从容不迫赴死难！
　　这是何等的超脱。
　　萧武庭自认，虽然自己是五品至尊，但自己绝对做不到这一点：哪怕是已经绝境，自己还要为自己挣扎一下，岂会在还未到绝境的时候就主动牺牲自己？
　　“我不如！”萧武庭默默道。
　　“此人值得我们敬重！等会儿战斗结束，宁可我们自己的人暴尸荒野，也要将芮不通好好安葬！”萧武锋声音中满是感叹：“咱们的人死于大意，人家却是死于大义！这其中的差别……天差地远！”
　　“自己人的死，让老夫羞惭！而敌人的死，却能让我敬重！”
　　萧武锋的话很重。
　　但萧武庭没有任何一句话可以反驳：的确就是如此，有什么可说的？
　　实力高下，一目了然。
　　但队伍的团结与否，却更加是一目了然！
　　可怕的对手！
　　便在这时……
　　“啊~~~~这是怎么回事……”凄厉的惨叫声传来，场中那位二品至尊突然开始疯狂的抠着自己的眼珠子，嘶叫起来：“杀了我吧……痒！痒死了……”墨泪儿暗器上的剧毒已经发作！
　　萧武锋与萧武庭注目看去，都是脸色一变。
　　只见在这人的眼睛外侧，已经腐烂的露出了骨头！墨泪儿毒性之猛烈，竟然已经到了这等地步！
　　萧武锋长叹一声，一步踏出，剑光一闪。
　　那位萧家二品至尊一声叫，随即怔怔站立不动，心口上，一缕鲜血嗤嗤喷出来。鲜血落地，已经变成碧蓝色。
　　“去吧。”萧武锋一声叹息，一掌拍出。
　　那位萧家二品至尊的身体就这么突然沉入了地下，地下似乎是无底沼泽一般，将他的身体瞬间吞没。
　　埋在了地下。
　　这种毒，无法治疗，而且，这种尸骨。不能带回家族，以免发生不可估料的灾难。
　　然后他才抬起头，正面对着董无伤，脸色变得严肃而沉重：“厉害！董二爷，老夫实在是佩服之极！”
　　董无伤口中有反震的鲜血溢出，他咳嗽一声。索性一口吐出，鲜血如箭射出，竟然将地上射出来一个深深的小洞。
　　道：“你佩服，又如何？你不佩服，又如何？”
　　萧武锋沉沉道：“这样的兄弟，我没有。我羡慕，可惜，你这位兄弟，已经死了！”
　　董无伤眼帘下垂。看着不远处的芮不通，道：“我兄弟，我骄傲！生与死，我都拥有！”
　　萧武锋断喝一声：“好！好一个生与死都拥有！”
　　便在这时，突然一片惊艳的红光闪过，随即一声惨叫……
　　萧武锋与董无伤转头看去，一时间，两人同时惊呆了！
　　再也没有比眼前的事情更加奇怪的事情了！
　　敌我两个人的四只眼珠子，都几乎掉在了地上。
　　暗影中。一声轻呼。一阵氤氲，显然。隐匿了身形的墨泪儿也忍不住被震惊了。但现在，没有人在乎墨泪儿了……
　　所有人都看着那一片红光闪耀的地方！傻了眼。
　　只见那边，莫轻舞一身红衣如火，手中一把刀，云雾缭绕一般如梦如幻。
　　在她面前，一位四品至尊身首异处，倒在血泊里。
　　另一位四品至尊瞪着眼睛，两只手颤抖着如同鸡爪子，就像见了鬼一般地看着莫轻舞，呆若木鸡！
　　原来，就在刚才战局激烈的时候，两位四品至尊已经绕过了战圈，来到了莫轻舞身边。
　　莫轻舞正在拿着带鞘长刀平静地站着。
　　那位至尊微笑着，道：“莫小姐，你乃是圣级六品修为，小小年纪，能有这等成就，在这九重天，已经是独一无二！老夫无比钦佩宁老调教弟子的功夫……不过，在老夫面前，莫小姐是否还要努力一番？”
　　莫轻舞淡淡道：“你我本是敌人，敌人相见，哪怕是九品至尊也要奋力一搏，更何况你只有区区四品？”
　　那位至尊哈哈一笑，道：“莫小姐真是好大的口气！看了，莫小姐不仅得到了宁至尊的修为真传，也得到了宁至尊目中无人的真传啊。”
　　莫轻舞冷冷反问：“我得到了什么真传，与你有什么关系？还是你自己认为，可以与我师父并驾齐驱？你已经有资格点评我师父的徒弟？？”
　　那位四品至尊顿时哑口无言，一张脸如同紫茄子一般的红了起来。
　　是的，宁天涯的徒弟，不管是怎么样，哪怕是天生废材，也不是他区区一个四品至尊可以点评的！
　　正如莫轻舞所言：你算老几？
　　但这位至尊大人也真的没想到，莫轻舞这小丫头的口齿竟然这么尖锐，不留情面。
　　恼羞成怒之下，怒道：“小小女子，口尖舌利；这番回去，看老夫如何收拾于你！”张了大手，大刺刺的一把抓来。
　　在他看来，这一把抓过去，莫说莫轻舞只有六品圣级修为，就算是一品至尊，那也是手到擒来！
　　自己两三千岁的人了，对付一个十三四岁的小丫头，那要是再拿不下……天理不容啊！
　　但就在他伸手抓出去的时候，却见这小丫头一伸手，抓住了那玩具一般的那把刀的刀柄！（未完待续）

第六百七十四章 火光燃天阙，九百九十九
　　看到莫轻舞这把刀，纵然是只看到了刀鞘，这位至尊也有些发噱。
　　这分明就是一柄工艺品刀，哪有人的刀这么纤巧精美的？就算是观赏刀，也用不着这么小巧……
　　分明就是宁天涯讨徒弟欢心，才打造的一把华丽的刀吧。
　　至于此刀能在一个十三四岁的小萝莉手上发挥出什么惊天动地的威力？那真是哈哈哈哈……
　　更何况这小丫头只有圣级六品……
　　所以他根本就是毫无顾忌的一把抓了过来。
　　莫轻舞若是出刀，自己根本不用闪避，直接一把抓过去就行了。
　　将这小丫头在生死关头如此珍视的一把刀若是一把抓的成了碎铁片，也能报复一下这些小丫头刚才如此轻视我的那口气……
　　莫轻舞身子轻盈无物的往后飞退。
　　这位至尊就不疾不徐的追了过去，一只手执着的抓过去，笑道：“莫小姐……不要再挣扎了，你知道，没用的……”
　　便在这时，莫轻舞皓腕一动，右手往外抽，左手抓着刀鞘横拉，动作一气呵成！
　　漆黑的深夜密林之间，突然间一道红光冲天而起！
　　红光一闪！
　　莫轻舞毫不留情的、干净利落的一刀就砍了过去！
　　一刀，将正在自己面前张牙舞爪的一只手就剁了下来！甚至，星梦轻舞刀还没有感觉到半点阻碍，那四品至尊的右手。就离家出走！
　　莫轻舞余势未尽，一刀红光缭绕，顺势就奔了过去！
　　在这位至尊一脸狞笑还未来得及化作惊恐痛苦的时候，就将这大好头颅如同豆腐一样的切了下来！
　　头颅滴溜溜的冲天而起。
　　在半空中，那失去了生命的脸上，居然依然是一片志得意满的狞笑！
　　莫轻舞一刀挥出，自己也没有想到。居然是这么一个结果！
　　一刀连手带脑袋，居然就这么轻若无物的切了下来？
　　都已经出现了结果，莫轻舞还是怔忡了一下。
　　不只是莫轻舞。所有人都愣住了。
　　这事情，简直是太……太让人匪夷所思了！所有人都是呆若木鸡，一对对的眼珠子。几乎要掉在地上！
　　这其中，包括董无伤，包括所有幸存的萧家高手，也包括暗中的墨泪儿……
　　集体怔住！
　　这，这是咋回事？
　　他们自然不知道，楚阳曾经为了打造这柄刀，与剑灵都差点翻了脸，一向精益求精的剑灵都几乎被楚阳折腾的要罢工！
　　这柄刀，在楚阳第一次打造的时候，就已经是绝世宝刀！
　　到了中三天。见到莫轻舞，第二次加工的时候，已经是初具灵性的宝刀！到了上三天，第三次进一步加工的时候，所用的材料。连剑灵都是浑身哆嗦的肉疼！
　　可以这么说：整个九重天，除了九劫剑之外，莫轻舞这把刀，绝对的是独占鳌头！独一无二！盖古凌今的一把刀！
　　这把刀，甚至包含了九劫剑主全部的爱！
　　如此一把刀，今日第一次出鞘染血。就是斩杀了一位四品至尊！
　　而这位萧家的四品至尊，也彻底的开创了一个历史，开创了一个先河！创造了一个记录！
　　一个四品至尊被九品圣级一刀秒掉的奇迹！
　　一个两千多岁的至尊高手，被一个十四岁的小姑娘一刀砍死的记录！
　　九重天人从此又有了新的谈资。
　　对于‘轻敌大意’的教育，又有了新的教材！
　　一切，都起源于今天。
　　因为，作为一位四品至尊，是绝对不应该死的如此的‘慈善’的。
　　莫轻舞今生第一次开杀戒，居然就是发生在这等连她自己都没反应过来的情况之中……
　　星梦轻舞刀在莫轻舞手中流光溢彩，在暗夜中光芒熠熠，一圈又一圈的缤纷虹彩在刀身上围绕，如梦如幻，如雾如诗。
　　就像是一个遥远的瑰丽的梦，绽放在这个天使一般的小姑娘手中。
　　莫轻舞握着这柄刀，突然感觉到刀身上似乎传来一股暖意。
　　这股暖意，一直暖暖的到了她的心底，她的眼神，突然猛地明亮了起来，似乎还带着一股羞意，一种满足。
　　这刀，是他给我的！
　　我现在终于知道，为了这把刀，他费了多少的心力，他花费了多少的心血……
　　而这一切，都是为了我。
　　作为至尊之徒，莫轻舞自然知道，自己这一刀的威力，若是随便换了一把兵器，哪怕是顾独行的黑龙剑，哪怕是莫天机的天机扇，哪怕是芮不通刚刚斩杀至尊如切菜的那柄短剑，哪怕是董无伤威猛霸道冠绝天下的墨刀……都是做不到的！
　　四品至尊的身防，或许这些兵器都能破开，但绝对做不到如此轻松容易！
　　能做到这一切的，九重天只有两把兵器，一刀一剑：九劫剑，星梦轻舞刀！
　　这并不是说楚阳给兄弟们打造兵器就不上心，而是说……任何一把兵器，都不能像星梦轻舞刀这样投入了自己的全部！
　　甚至包括心神！
　　这也是星梦轻舞刀这么快就能产生神兵灵性的原因！
　　然后，莫轻舞才感到一阵肠胃翻搅，哇哇的吐了起来。
　　今生第一次开杀戒，纵然莫轻舞是九重天第一至尊的弟子，但这股本能的反应，还是不能遏制。
　　“好刀！”萧武锋一声夸赞，眼中杀机四溢。
　　今天可说是倒霉到了家，十四个人一起出来，任务完成还没一半，已经死了十个！
　　只剩下四个人，修为正好是一排数字：三四五六！
　　一位三品至尊。一位四品至尊，一位五品至尊，一位六品至尊！
　　“此刀何名？”萧武锋跨前一步，沉沉问道。
　　莫轻舞呕吐了两口，迅速的调整了心情，现在，心中一片平静。淡淡道：“此刀名，星梦轻舞，倾尽红尘！”
　　这八个字一出口。作为首当其冲的萧武锋还未怎样，但说出这八个字的莫轻舞自己却是猛地愣住了。
　　星梦轻舞，倾尽红尘。
　　莫轻舞突然想起自己梦中。楚阳说过的一句话。
　　那是在自己一舞之后。
　　“轻舞一舞，便如星空璀璨，却又如梦如幻；轻舞一舞，足可倾尽红尘！”
　　莫轻舞抱着刀，绝美的脸上，突然现出来一丝温柔的满足。
　　“星梦轻舞，倾尽红尘……”萧武锋喃喃重复了一句，喝道：“好刀！只不过，这样的刀在你手上，却是暴殄天物了……”
　　“尽速拿下！”萧武锋一声大喝。解开了这一夜最残酷的序幕！
　　死的人已经太多，他已经不想再耽搁下去。
　　但，就在他这一声大吼之后，一人喝道：“遵命！”、
　　然后就是一声惨叫！
　　萧武锋回身看去，直气的自己的眼角也几乎裂了开来。
　　只见仅剩的那位三品至尊双目怒突。喉中咯咯作响，缓缓软倒在地……
　　在他背后，一个挤眉弄眼的笑脸露了出来，这人居然伸出手，招了招手，做出一副凯旋的样子。笑哈哈的说道：“我回来啦，大家有没有想我？”
　　萧武锋，萧武庭还有那位四品至尊，三个人顿时连鼻子都气歪了！
　　那已经变成了一滩烂泥、自己三人刚才还在没口子的夸奖对方忠义之名的芮不通，居然施施然的站了起来，嗖的一声，又是一柄短剑从那位三品至尊的后心拔出来，一脚将尸体踢了出去。
　　摇摇晃晃走来，口中叹息：“这下子可坏了，想不到我芮不通今天也做了一次刺客！我芮不通那传诵天下的美名，那刚正不阿的君子形象，那忠义无双的美好名声……就这么毁了……真是可悲可叹……”
　　萧武锋一声厉吼：“小子，刚才你是装的？！”
　　芮不通很奇怪地看着他：“怎么，你很奇怪么？貌似你很激动？为什么？你家死了这么多人，你激动什么？”
　　萧武锋胸口大起大落的起伏着，只感觉脸上**辣的。
　　耻辱啊。
　　对方的诡计，自己居然赞不绝口的夸奖了好久。
　　这就直接等于是在脸上被对方狠狠地打了几个清脆的耳光子：当着天下人的面！
　　萧武锋再也不能忍受，一声怒吼，突然间就扬起了手，扬起手的这一刻，突然间他的手上冒出来一道道金灿灿的神光，将整个黑暗丛林，彻底照亮！
　　这一刻，不管是董无伤，芮不通，还有暗影之中的墨泪儿，都是被照射得无处遁形！
　　然后，空中就形成一只巨大的，金灿灿的手掌，足足有数十丈方圆！
　　狠狠拍下来！
　　再拍下来的这一刻，墨泪儿与芮不通同时感觉一股不可阻挡的大力传来，竟然身不由主的飞起，与董无伤靠在了一起。
　　金灿灿的大手毫不留情的拍下来！
　　萧武锋的震怒已经到了极处！
　　这一掌，势必要将三人一举毙杀！不管你有什么诡计，什么阴谋，我就以最强力的武力，一举摧毁！
　　董无伤仰天怒吼，墨刀拼命出击！
　　但，墨刀劈到一半，就被压了回来。
　　莫轻舞红衣一闪，星梦轻舞刀闪电出击，但却被萧武庭一步闪出，阻拦住了。
　　眼看着那只大手如同山崩地裂一般的落下来，四个人都是束手无策！
　　便在这时，在中间的芮不通突然仰天一声怒吼，随即他就猛地咬破了自己的舌头，一股鲜血猛地喷出来，然后，芮不通大吼一声：“涅槃冲北斗，紫霄任遨游，火光燃天阙，九百九十九！”
　　红的一声，一蓬紫色火焰，从他身上猛的冒了出来；火光在一瞬间，就将董无伤和墨泪儿包围在火光中。
　　一缕火光飞一般出去，萧武庭一剑砍去，长剑突然在瞬间融化！大骇退后，但莫轻舞的腰肢却被这紫色火焰一下子圈住，随即离地而起，竟然被这道火光拖进了一片紫色大火之中！
　　紫色火焰冲霄而起，只不过刹那之间，就蔓延出去。
　　天空上，一道红光扶摇而起……（未完待续）

第六百七十五章 看，烟花，灰过去了！
　　诡异的紫色火焰，几乎在眨眨眼的时间里，就将这整片树林变成了一片火海！
　　而且这紫色火焰，似乎还是有智慧的，有意识的，居然知道主动的区分敌我。
　　萧家至尊的兵器接触到紫火，就在瞬间化作铁水，但莫轻舞等人被火光整个的包围，竟然是毫发无伤！
　　那位四品至尊躲闪不及，只是惨叫了一声，就被火光化作了一缕青烟。
　　萧武锋和萧武庭大吃一惊，两人几乎是同时做出反应：拔足就逃！
　　但，从紫色火光中传出来一个奇怪的说的话的声音：“怎么？将本王逼到这种地步，转身就想走？哪有这么便宜的事情！”
　　话音未落，紫色大火之中突然有两道光芒雷霆万钧的轰了出来！
　　萧武庭一个纵掠，已经出去了五十丈，但，那股火焰却如同跗骨之蛆，锲而不舍的追了上来。他这一掠之势，足可以直接冲出三百丈！
　　但在冲到六十丈的时候，就被紫色火焰追上！
　　随即火焰中便如同有好几个巨大的触手，每一个触手上似乎都有好几个足可吞噬天地的吸盘，将他的身体狠狠地拖住！
　　他惨叫一声，拼命挣扎，但这股火焰却是牢牢的抓住了他，举起在空中，猛地扔了起来。
　　那个冰冷的声音说道：“先放一个烟花！”
　　萧武庭的身子直挺挺的飞上高空千丈，带着满身燃烧的火焰。真真如同烟花一般绚烂多彩。
　　尤其是烧到最后，碰的一声爆炸，流星四射，更加让这夜空多出来莫名的瑰丽的色彩！
　　远远地有人看到，无不赞叹：这是谁啊，还没过年就开始放爆竹了……不过这玩意儿真好看，赶明儿咱也做一个。就是不知道方法……
　　萧武锋几乎不敢回头，用尽了全部的修为往外逃。
　　一边逃，一边恨不得狠狠地打自己的耳光子！
　　我真傻！真的！
　　我他娘就是一个二笔啊。
　　我为什么就这么后知后觉啊？悲剧啊……人可以笨。但绝不能傻啊，尤其是关键时刻，脑袋一个短路。那就是万劫不复啊，如今老子就是犯了这样的错误啊……
　　老夫应该在那小子被打成肉泥还能站起来杀人的时候，就赶紧的逃啊……
　　那说明了什么？
　　他母亲的，就算是宁天涯和布留情加在一起，被人揍成那样的肉泥也是绝对的死定了哇，那家伙既然没死，那就肯定是传说中的凤凰啊……
　　想到‘凤凰’这两个字，萧武锋终于忍不住心头懊丧，狠狠地就在自己脸上拍了一巴掌，怒骂一声：“你这个驴头猪脑的蠢货！分明在那时候就有怀疑。却还是挺着这张猪腰子脸在那里充大瓣蒜……早点走多好你……至于像现在这么生死不由己么……”
　　一边骂一边奔，明显感觉到背后的热量越来越近，萧武锋欲哭无泪。
　　这一刻，真是将楚家的内奸给骂了一个痛快；萧武锋对天发誓：只要自己今天能够活着离开，那么。自己要做的第一件事情，就是立即去楚家磕头赔罪，然后将那个内奸亲手抓出来，当着楚家众人的面，将那家伙活活的扒皮抽筋然后从里面浇上烈油，用一跟棉线从头穿到屁眼：点起天灯！
　　哪怕自己仅剩下一口气。抬也要人抬着自己去。
　　忒他妈的坑人了！
　　就算是陷阱也没有布置得这么毒辣的……更何况还是自己接到消息布陷阱对付人家：这直接就是送菜！
　　而且是送给人家大餐啊。
　　还能更坑爹一些不？
　　就算你情报不准，其中忽略了一个顶级的女刺客你不知道，这情有可原啊。
　　就算你情报再不准，其中有一个刀中至尊你没注意到，或者你没得到这样的消息，或者你眼瘸看不出来，也情有可原啊……
　　可是你不能这么坑老夫啊……
　　这该死的里面还有一头凤凰啊……我这真是操你祖奶奶的撞天屈啊……
　　作为萧家骨灰级人物，萧武锋又怎么能够不知道凤凰的传说？
　　凤凰族，九万年前，乃是九重天大陆的主导一族！凤凰一族血脉一向很少，但只要出来一个，那就是高手！
　　而且，基本是不死之身！
　　除了用造化之力，或者让凤凰到了寿元不能突破自然老死之外，真的是没有人可以杀死凤凰！
　　因为……他一遇到危险，或者被人杀死，或者被人剁碎了，但只要一点真灵未昧，就能活过来！
　　你逼得狠了，好吧，直接给你来个涅槃，，给您老人家搞一个涅槃天火，那是可以焚烧世界的……
　　凤凰一族由于生育困难，所以上天也赋予它特殊的能力：涅槃！
　　每一次涅槃的时候，涅槃天火会将周围所有能够威胁到它的生命，尽数的焚烧干净！以避免涅槃之后那短暂的虚弱期被人所乘。
　　从理论上来说，凤凰是直接杀不死的。比巨龙还要强大……除非是发生九万年前那种直接以造化之力折叠九重天的事情……
　　而，九重天世界一直有预言，显示了凤凰一族根本没有被灭绝，与三星圣族、龙族、精灵族一样，迟早有复出的机会。
　　虽然随着历代九劫剑主出血线，凤凰族和龙族一直没有出现，但并不代表这预言就是假的啊……
　　龙腾云，凤翔空，三星耀，出精灵；人间事，青天动，九劫威，撼苍穹！
　　萧武锋又猛甩了自己一个嘴巴子：你就是个二！
　　现在可倒好，死到临头了吧？
　　萧武锋已经感觉到，背后的炙热已经追上了自己。在距离原场地已经出来数千丈之后，那股紫色火焰突然加速，已经噬到了自己身后。
　　萧武锋露出绝望的神色。
　　他现在突然很羡慕先前死在刀剑之下的那些萧家至尊。
　　那些人虽然死了，但，起码还有轮回的机会；而自己，死在这涅槃天火之下，却是连轮回的机会也没有。
　　若是事情有重来一次的机会。萧武锋绝对不会去对付这四个人。
　　这纯粹就是马蜂窝啊。
　　但他没有反悔的机会了，萧武锋脸上挂着苦笑，感受着自己在高空中被对方赶上。炙热的火焰，在这一瞬间，连身体周围的空气也尽数的焚烧成了黑洞。
　　一股钻心的疼痛。沁入了他的骨髓！
　　他没有惨叫，也没有挣扎，甚至没有加速，只是苦笑着叹了一口气，将狂飙的身体停了下来，任由自己这已经超越了仙凡之隔的身体，在空中燃烧成一朵巨大的烟花。
　　在最后的一眼看这世间的时候，萧武锋的眼睛突然睁大了。
　　因为他突然看到，先前布置的外围力量，正一个个兴冲冲的向着这边赶来！似乎这边出现了什么惊天宝藏在等着他们来取。
　　一个个飞得那叫一个快。
　　萧武锋顿时就气的肠子都炸了：还嫌死的人不多么？
　　他想要大吼一声制止。但，紫色火焰立即烧进了他的口中，让他说不出声音，他想要神念警告，但神念刚发出。就被焚烧！
　　他只能无力的看着自己的子孙兴冲冲的过来。
　　最后关头，他隐约的听到了其中一个人的说话的声音：“哇哈哈……这是谁放了一个特大号的烟花，真他娘有兴致……”
　　“说不定是老祖宗一时兴起扔起来的呢……”
　　“灿烂啊……好看啊，尤其是在这等夜里，看到真是赏心悦目……”
　　萧武锋心想：你们若是知道这朵烟花就是老子我，不知道会有多么赏心悦目？一群小畜生。你奶奶的……
　　他想不下去了。
　　因为他的身体碰的一声爆炸了开来。
　　化作了新一轮漫天的流星火焰……
　　下面，三支萧家队伍从三个方向前来，其中一支队伍中，一个人仰着头，大舌头振奋的叫道：“看啊！烟花！灰过去了……又灰过去了……真好看！”
　　……
　　漫山遍野，方圆千里之内的人畜，在看到这冲天的红光之后，不知为何，心中就是执着的起了这样的念头：这，就是宝藏出土！
　　我若得到，我就是富甲天下！
　　我若得到，我就是娇妻美妾！
　　我若得到，我就是天下第一高手！
　　我若得到，我就是……
　　方圆千里范围之内，所有人争前恐后向着这边赶来。每个人的脸上，都是一片急迫，每个人的眼中，都是一片贪婪……
　　这其中，自然包括萧家的人，而且，他们是跑在最前面的。
　　下一刻，萧家的人已经冲到了烈火边上，看到这冲天的火光，一个个目瞪口呆，但，他们来不及有任何行动，火焰就带着狞笑，将他们全部拖进了火海！
　　在一片片的惨叫声中，化作了浓烟。
　　涅槃之火，又被称作‘**之火’，它不仅能够焚烧一切，而且，还能够燃烧起每个人心中，最深沉的**，最卑劣的**！
　　让每一个人，在面对这样的火焰的时候，都是不由自主的化作了扑火的飞蛾……
　　熊熊烈火在快速的往外蔓延，所过之处，所有生灵，消失得无影无踪，化作了一缕缕青烟。
　　但，这期间的花草树木，却是一点损伤也没有！青青翠翠，郁郁葱葱……
　　方圆两千里，烈火熊熊。
　　到了一定界限之后，火焰突然全部消失。
　　只剩下冲霄而起的红光。
　　但，无论是任何人，任何修为，却都再也不能踏进这范围之中一步！只需一步进入，就是滔天紫火！
　　四面八方，开始有无数飞禽汹涌而来……
　　…………
　　<今天在两个医院之间来回跑了一天，另找了一家医院拍了片子确定了一下，然后问了问，这样错误的治疗了一年会不会有啥后果什么的……
　　结果让我稍稍放心，几个老医生都说除了压迫了一年神经、疲乏感会强，没大事儿，以后正确了就慢慢的好了。还热心的教了我几个锻炼方法。
　　然后说我运气真好，发现得早，要是持续三五年下去，坐骨神经压迫至瘫痪啥的也不是不可能……然后说，不过那也没事儿，不影响你的职业……
　　熟归熟，但这样一说我依然雷霆暴怒了一番……
　　再次回到这医院，被承诺以后医疗费用减半……
　　我也就捏着鼻子认了……哎。
　　事情基本结束……虽然有些憋气。>
　　《然后，求月票！》（未完待续）

第六百七十六章 百鸟朝凤，九劫齐聚
　　楚阳等人一路疾驰。
　　而远方的那直通往天际的火光，就是最好的指路明灯！兄弟们甚至不耐烦翻越什么高山，前面的人直接人剑合一赶路，从大山之中直接的爆发穿出去，而后面的人鱼贯相随。
　　绝对的直线距离！
　　一路上，大家也见到无数的人在向着同样的方向聚集着。
　　天空的火光，也持续的存在！
　　第一天，楚阳等人跨越了直线距离四千里！
　　这是一个令人恐怖的数据！
　　虽然至尊能够短暂的飞行，但，人的修为毕竟不是无穷无尽的！一掠就是数百丈，这当然是存在的，但，这一掠却需要庞大的真元为后盾，全部启动才能做到。
　　而就算是至尊，保持这样的速度长时间的赶路，恐怕最终也会脱力而死。
　　在这一点上，楚阳等人终于承认自己毕竟是不如天空那几头大鸟飞得快。
　　那几头该死的大鸟就如同是与自己等人飙脚程一般，从开始起步它们就在上空，一路也是心急火燎振翅疾飞。
　　偶尔也好奇的低下头看看地面上这七个狂奔的人。
　　不对啊……它们难道也是急着去参见鸟中之王的？但……貌似他们长得相貌不大对劲儿啊，他们怎么会是用跑的……怎么不飞呢？
　　君可知人世间还有奔跑的鸟儿吗？
　　鸟儿们诧异之极。
　　而且比自己这飞的毫不逊色……
　　好不容易见到这几个‘变态的鸟’停下来了，天空中的鸟儿们胜利的长鸣一声。振翼远去！
　　这些奇怪的鸟儿，就是不如咱们有持久力啊……
　　楚阳等人若是知道，相信会整齐的喷一口血。
　　但现在七个人几乎已经是累得瘫了，横七竖八的躺在地上大喘气。
　　“不知道芮不通那混蛋搞的什么东东；这次可累死老子了！”罗克敌两脚直抽抽，躺在地上数星星，口中恶狠狠地道：“这次过去，看到这混蛋若是没事的话。老子就再将他打的涅槃一次！”
　　纪墨上气不接下气的帮腔：“对！涅槃之前先做个小手术，让丫涅槃重生之后，变个母凤凰！”
　　莫天机喘着气：“对。给谢丹琼当小妾！”
　　谢丹琼正在边喘粗气边笑得死去活来，突然间无辜躺枪，顿时就愣了一下。
　　傲邪云道：“难道芮不通变成了母的就喜欢找兔子？”
　　谢丹琼爆发了……
　　一顿闹之后。楚阳非常不满的训斥道：“你们是怎么回事？哪有这么说自己兄弟的？真真是不可饶恕！”
　　楚御座突然摆出来大哥派头，众兄弟都是愣了一下，看这样子，似乎是要动真格的，大家都有些不安。
　　谢丹琼热泪盈眶：“还是老大好……”
　　楚阳怒道：“就算是谢丹琼长得像……兔子，你们也不应该说出来吧？我现在宣布，以后谁也不准说丹琼长得像兔子！谁要是说丹琼是兔子，咱们就一起将他打成兔子……”楚阳还没有说完，谢丹琼就是泪流满面。
　　轰的一声，众人爆笑起来。
　　笑声太大。草丛中飕飕的窜出去了几只兔子，狼狈逃窜。
　　纪墨一声大喊：“看，谢丹琼的同行！”
　　顿时几个人肚皮都笑疼了。
　　顿觉疲乏消除了一半。
　　笑闹中，楚阳敏感的发现，傲邪云有些不大对劲。似乎身上在一阵阵的发热，一阵阵的发红，看着远方天空的涅槃天火的眼睛，也有些异样。
　　“你怎么了？”莫天机也发现了这一点。
　　“没事儿。”傲邪云眼中有着惊疑不定的神色：“看到涅槃天火，体内的金龙血脉突然间开始翻腾了起来……”
　　莫天机与楚阳对望一眼，两人心中同时有一个猜测：自古以来。龙凤齐名；难道，凤凰族的觉醒，对龙族也有促进作用么？
　　在数千里之外的时候，还没有发现傲邪云有异常，但在接近了之后……这个……实在是有些些不能理解。
　　莫天机嘴唇微动，对楚阳传音：“见机行事，我估计这是血脉波动，绝不是真正的觉醒……到时候，若是有什么事……你和独行实力最高，要做好准备。”
　　楚阳沉沉点头。向顾独行使了个眼色。
　　顾独行端坐未动，缓缓点头。
　　拿出食物大家狼吞虎咽之后，稍事休息，然后立即赶路。
　　又是连续两天的狂奔之后，终于接近了这涅槃天火的范围。
　　但，依然与其他人一样，在两千里外等着，不能进入。
　　芮不通并不知道他们的到来。
　　在涅槃天火的中心。
　　芮不通正在承受着前所未有的煎熬。
　　这一次的痛苦，芮不通发誓自己这一辈子都不会忘掉半点！
　　在还没有完全达到涅槃地步的时候，强行焚烧体内血脉，发动涅槃天火，对于凤凰族来说，乃是前所未有的禁忌！
　　极有可能，自身就在这涅槃天火之中焚烧成一缕青烟。
　　但芮不通别无选择。他知道，若是自己不发动，董无伤和墨泪儿必死无疑！而莫轻舞，也是一定一定会被敌人抓走！
　　不管是为了兄弟，还是为了莫轻舞，或者为了楚阳的嘱托，他都不能眼睁睁的看到这一切发生。
　　所以芮不通义无反顾的发动！第一时间，将自己所要保护的，全部保护起来；然后才发动了攻击。
　　现在，他感觉到，自己的浑身上下，每一个毛孔，每一点肌肉，每一寸血脉，每一段神经，都在熊熊的往外冒出来大火！
　　而原本在外界燃烧的大火，也在不断的钻进自己身体里面。焚烧着一切可以焚烧的……
　　这种感觉真是难以形容。
　　就好像是一个人眼睁睁地看着自己的心脏变成了烟雾，然后又在原来的位置上，眼睁睁地看着出现了一点点血肉，然后随着焚烧一点点长大……
　　不断地有神经被焚烧，然后又有新的神经被创造出来……
　　芮不通这一刻甚至想要感叹一声：我左眼看到了生存，右眼看到了死亡！一只脚在天徜徉，另一只脚在地狱徘徊……
　　这真他么的像是一首诗啊——芮不通感叹着。身子扭曲着……
　　涅槃之火终于冲上青天，方圆数千里的灵气，如同狂风骤雨一般汇聚而来……
　　中心的四个人。同时受到了天地灵气一遍又一遍的狂灌，洗刷；每个人的身体，都被涅槃天火彻底的改造……
　　董无伤和墨泪儿已经有过一次经历。知道现在该怎么做，立即盘膝坐下，运功吸收。
　　莫轻舞好奇的看着围绕着自己的紫色火焰，感受着自己的身体在不断的发生脱胎换骨一般的变化，一时间竟然有些茫然。
　　有一种……再次做梦的感觉。
　　然后她就感觉到修为在飞一般的增长，海量的天地灵气，从她头顶，从她脚心，从她身上每一个汗毛孔狂灌而入。
　　莫轻舞不由自主的闭上眼睛，运起功法。立即感受到自己从圣级九品向至尊一品跨越的那道瓶颈竟然已经摇摇欲坠……
　　天空中的鸟儿已经是密密麻麻数以百万计！远方仍有大批大批的鸟儿在不要命的飞来！
　　王者降临的气息，奇妙的传递出去。天下间，所有鸟儿都疯狂了。
　　这一次的声势，比上一次还要浩大的多！
　　无边无际的苍穹中，充斥着一种氤氲的威严。似乎是远古的神王，正在降临世间！方圆两千里之内，已经整个儿被飞禽塞满！
　　是的，是‘塞’满！但，却是鸦雀无声！
　　所有飞禽都是静静的停留在原地。天敌于天敌紧紧挨着，强者无动于衷。弱者毫不在意。
　　不时的有扑簌簌的声音响起，有鸟儿被从树枝上挤了下去，随即引起周围所有鸟儿的怒目而视，所有眼睛都在传递这一个信息：你居然敢打搅大王的觉醒，你该死之极！
　　一头苍鹰，被挤下去之后，在一群麻雀的瞪视之下，居然浑身发抖，如同斗败了的公鸡……
　　无数的鸟儿持续飞来，已经不满足两千里地盘，在向外扩张，扩张出去……
　　楚阳兄弟七个人在两千里的分界线上，相对苦笑：几个人，已经被鸟儿埋住了！
　　现在的鸟儿毫不惧人，直接就大刺刺的站在楚阳等人的头发上，肩膀上，还有几头小鸟从楚阳的脖颈里钻了进去，在后背上焦急的来回窜……
　　这种经历真是奇妙至极！
　　慢慢的，近在咫尺，楚阳居然已经看不到莫天机：两人中间的位置已经被密密麻麻的鸟儿扑棱着翅膀挤得满满的。
　　罗克敌一声嘟囔，引起了无数鸟儿的怒目而视。
　　却是这货有些倒霉，停在他头顶上的大鸟这段时间貌似有些肠胃不好，很是萎靡，抓着他的头发不一会儿，居然接二连三的开始排泄……
　　谢丹琼眼疾手快的悄悄伸手一弹，封住了罗克敌的经脉。顿时，罗二爷就一动也不能动了……
　　罗二爷一动也不能动，只感觉头顶上湿湿滑滑的带着温度的某物，一坨又一坨的从头顶上滑下去，进入了脖颈，进入了衣服，滑落了后背，到了自己的屁股上……
　　悲催至极……
　　终于，不知道过了多久之后，一声清亮的凤鸣响彻了长空！
　　同时，一阵爆炸一般的气浪突然传出来！
　　那是好几个人同时突破的气机迸发！
　　无数的飞鸟欢腾着飞起，向着中间位置冲了过去。
　　楚阳终于自由；正要飞身前去，突然听到了一个声音，不由得呆若木鸡。
　　只听一个好听的如同天籁知音一般的声音说道：“真是奇妙，我的修为，就在短短的这两天之后，成了至尊二品……”
　　声音喜悦，却又带着莫名的惆怅，感伤，还有一点忧愁。
　　楚阳呆住了。
　　这是莫轻舞的声音，而且，是属于前世的……莫轻舞的声音……第二更求月票！今天两更。>（未完待续）

第六百七十七章 你是小舞，还是轻舞？
　　无边的灵气，海潮一般四面分散，所有前来朝拜的鸟儿，在这一刻只感觉长途奔袭的疲惫一扫而空，个个精神饱满，连羽毛也更加鲜亮了不少……
　　包括楚阳等人这几只‘特殊的鸟’，也顿时神清气爽。
　　一声轻鸣响起，已经站起身收功的董无伤墨泪儿莫轻舞三人愕然看去，只见芮不通脸红脖子粗，正在拼命的抑制着什么。
　　在他的额头上，肉皮下，慢慢的有点点鼓起。
　　瞬间就像是独角兽一般，鼓出来一块。
　　芮不通嘴里在痛苦的呻吟着，眼神有些绝望。
　　董无伤三人大吃一惊，浑然不知道发生了什么事。
　　芮不通强行启动涅槃的后果终于在这时候爆发，体内的凤凰血脉都集中了起来，冲上了头部。若是不能抑制回去，那么，这点凤凰血脉就会以真灵的形式，突破他的天灵盖，破空飞去。
　　而芮不通，也将陷入真正地形神俱灭！
　　董无伤来不及思考，一个飘身过去，伸手抵住了芮不通后心，精纯的元气汹涌冲进芮不通身体。
　　芮不通明显是力有未逮的样子，既然如此，那就是需要力量！
　　董无伤无比直观的脑袋，在这一刻起到了举足轻重的作用。换做一般人，肯定不会这样冒失，但稍微一耽搁，芮不通就完了。
　　唯独董无伤，连想都不想，就冲了上去。
　　两人合力，终于芮不通轻松了一些，那个血红色的肉包也停止了增长，但随着时间流逝，又开始一点点往外鼓。
　　墨泪儿和莫轻舞同时上前。一人将手搭在左肩。一人将手搭在右肩。
　　四个人的力量，与芮不通体内的神秘力量开始斗争。
　　但，凤凰真灵的力量乃是何等巨大。三个时辰之后，慢慢的四个人都有些压制不住了。
　　便在这时候，一声清啸。楚阳率先赶到，一见这种情况，想也不想的就将手伸了出去，搭上了董无伤的后心。
　　随即，顾独行莫天机等人纷纷依法施为。
　　九劫剑主合九劫之力，同时汇聚，合成了一股莫名强大的洪流！
　　尤其是傲邪云的加入，傲邪云这一刻只感觉到自己的血脉贲张，似乎自己都能听到鲜血在自己的身体中‘飕飕’有声的那样奔腾流淌。
　　就像是一条幼小的金龙。在身体里面穿梭。
　　手心中，奔腾的真元，向着芮不通体内疯狂涌入！
　　芮不通脸上的表情终于轻松了一些。他感觉到。那凤凰真灵血脉。在缓缓地向着自己的体内退却。
　　终于，突然间。一声龙吟响起，一声凤鸣紧接着嘹亮响起。
　　一道金龙的虚影，突然从傲邪云身上一透而出，翱翔晴空，无尽的王者威严变这么突然间弥漫在天地之间！
　　一道凤凰的影子，从芮不通身上猛地冲出来，转眼间就翱翔九霄之上！
　　天空中，一龙一凤，同时展现！
　　刹那间，方圆数千里，不论人畜，不管飞禽还是走兽，同时噤若寒蝉！
　　在这一刻，兄弟几人同时感觉到，芮不通身体内那股强大的对抗力量突然消失，随即更是如同涓涓溪水，反哺了回来，一时间众人身体中都是暖洋洋的，说不出的舒适。
　　刚刚的极度输出非但没有损耗，反而每个人都是前进了一大步！
　　半空中，金龙虚影夭矫腾飞，十分活泼，但凤凰的虚影却稍稍有些郁郁不乐的样子，良久，金龙突然隐去。
　　凤凰仰天长鸣，突然振翼飞起，这一刻，整个夜空突然流光溢彩，似乎是数以亿多的烟花同时绽放。
　　一只长长的尾巴，威武漂亮的大鸟振翅而飞，跃起在半空，同时还有不同种类的鸟儿紧随其后，飞了起来。
　　各种类型的鸟儿每一种都只是出现一只，在空中缓缓的形成阵型，竟然是以活的鸟儿，足足九千九百九十九只不同的鸟儿按照不同的羽毛色泽，无中生有的组成了一只硕大的凤凰！
　　地面！
　　数以亿计的鸟儿们同时垂下了头。
　　凤凰虚影似乎是极为满意，缓缓点头，一股精纯的能量，再度汹涌而出。灌输在这些鸟儿的身上，然后凤凰在半空飞了一圈，绕着芮不通转了三圈。
　　竟然十分人性化的叹了一口气，一口紫色的气息喷出来，灌入芮不通的身体，振翼飞起，这一次，再也没有回头。
　　终于在九天之上，再一次的散做充斥了整个苍穹天幕的华彩！
　　所有鸟儿整齐的抬头挺胸，发出最大力量的鸣叫！
　　在这一刻，天摇地动！
　　每一头鸟儿，都是一副心满意足的神色。
　　一人得之凤族血，十人分之又如何？天佑凤凰长生殿，不死不灭是传说。
　　一声叹息渺茫的响起。
　　似乎在疑问，似乎在郁闷，似乎在惆怅，似乎在可惜，还似乎……是在慨叹。
　　但不管如何，凤凰族的传统，从芮不通第一次彻底觉醒，就已经是改变了！
　　凤凰族不管是涅槃天火，还是凤凰秘技，向来都是一个人独享；成就无边大道。
　　但芮不通却从一开始，就是与自己的兄弟们分享的。
　　第一次是，第二次，也是！
　　是福是祸，就连芮不通体内的凤凰真灵也不知道……
　　芮不通终于睁开了眼睛，第一件事就是紧张的看了看自己的手，看了看自己的脚，看了看自己的身体，紧接着就是一声欢呼：“哇哈哈……我的手没有变成爪子！我的脚没有变成爪子！我的身体没有长羽毛！我还是一个人，不是一只鸟哇哈哈哈……”
　　这货刚才在涅槃之中，已经有了变身凤凰的觉悟：毕竟那无数的虚影都是从他意识之中出来，自然是早以为自己变身了。
　　正在极度忐忑，此刻一见自己居然仍然是‘人’，这一刻的惊喜。真是无以复加！
　　兄弟们几个人围着芮不通又笑又跳。
　　罗克敌和纪墨冲上去。一个按住他的头，另一个就是照小肚子掏了一拳，芮不通一声大叫。已经被放翻在地。
　　罗克敌欢呼一声，一屁股就坐了上去。
　　随即众兄弟就开始前赴后继的叠罗汉。
　　芮不通大声惨叫：“饶命……饶命啊老大们……我日你们怎么来了……我靠，这是谁！这是谁！他妈的屁股好臭……”
　　却是罗克敌被一头拉肚子的鸟儿拉了一身还未来得及清洗。如今所有味道，都被芮不通这位‘鸟中之王’享受了一大半……
　　那边在笑闹，周围的鸟儿已经开始散去。
　　莫轻舞早在第一时间就脱身出来，然后静静的站在一棵树下，微笑着看着这边。
　　她的笑容里，带着一丝忐忑，带着一丝不安。
　　还有浓浓的渴望。
　　她强作镇静，但却控制不住自己。
　　楚阳和莫天机同时感到了奇怪；按说，莫轻舞见到了楚阳。一向都是飞身而上，纵体入怀，百般撒娇。万般委屈一般的寻找呵护和宠溺……
　　怎么这一次。却是完全不一样了？
　　楚阳看着莫轻舞静静的纤柔的站在树下，就那么看着自己的样子。突然间心中有一种无比的熟悉的感觉！
　　这，就像是前世，自己每一次离开她的时候，她就这样子站在树下相送。
　　不管是神韵表情还是情感，几乎都是完全吻合的……
　　楚阳心中突然间泛起了滔天巨浪。
　　若是莫轻舞还是原本的天真可爱的样子，楚阳早就飞身上去抱住爱怜一番，但现在在这样的熟悉的目光注视之下，楚阳一时间竟然心中胆怯，不敢上前。
　　似乎，站在自己面前的，就是前世那个自己千般亏负、万般歉疚、生死不离、致死无悔的莫轻舞，而不是……今生的这个粉嫩的小萝莉。
　　莫天机率先反应过来，奇怪地看了楚阳一眼，在诧异楚阳这一刻的反应，但随即就被重新见到妹妹的巨大惊喜震撼了 操纵了心灵，满心欢喜的冲上去：“小舞！小妹！”
　　张手就要抱住她。
　　莫轻舞眼中泛起泪花，小脸变得通红，但却有些瑟缩的往后退了一步。
　　莫天机张着双手，突然就这么顿住。
　　脸色也有些发僵。
　　妹妹脸上那带着不确定，还有几分疏离、几分敌意的眼神，突然间刺痛了他。
　　为什么会这样子？？
　　“小舞……”莫天机有些心痛的问道：“你怎么了？”
　　莫轻舞有些陌生又有些渴望的看着他，道：“是……二哥？？”
　　这一刻，莫轻舞突然将现实与梦境混合了起来。
　　不知道为什么，莫轻舞就是有一种感觉：梦中的事情，是真的！
　　但分明自己的人生不是这样子……这种现实与梦境的矛盾，在此刻见到楚阳和莫天机的时候，冲突到了极致！
　　思海中，一片混沌；然后良久才想起来，在那一次去极北荒原的路上，二哥曾经跟自己解释过当初的事情。
　　迷惘的眸子慢慢的恢复清明，是的，二哥是爱护自己的，梦中，似乎自己并没有给他解释的机会吧？
　　莫天机使劲点头：“是二哥啊，是二哥啊；你怎么……你怎么了？”
　　一向睿智的莫天机，这一刻，急的鼻子尖上都冒了汗，叫道：“楚阳，你过来你看看……小舞怎么了？”
　　楚阳缓步而来，这一刻，他感觉到自己心中的激动。
　　每走出一步，就感觉心中的那种感觉更清晰了一步。突然间心潮澎湃，脸色都红了。终于到了莫轻舞身前，迎着这双黑白分明的眼睛，看去。
　　四目相对。
　　莫轻舞的眼神分明有一丝闪躲、委屈……
　　楚阳轻声的，小心地问道：“是小舞？还是轻舞？”
　　他的声音很轻，轻的就像是唯恐惊扰了一个梦……但他声音中蕴藏的那足以翻江倒海的深情，却是连莫天机都能清清楚楚的听了出来……
　　…………
　　<紧赶慢赶，终于出来一章。这一章真难写……>
　　<我本想赶紧写，然后赶紧回家过小年的，结果写到这个令我纠结的情节却是头痛了，写了四个小时直到现在……
　　我现在赶紧回家了，晚上回来，再码字。不过纵然还有更新，也可能会过了零点了，大家不必等，明天一起看就是了。>
　　<求大家的月票。现在咱们距离第四第五票数都不多……请大家先给几张票票……更新是不会欠的，谢谢。>

第六百七十八章 谁是大流氓？
　　楚阳带着无比的忐忑，小心翼翼的问道：“你是小舞，还是轻舞？”
　　这句话，让神盘鬼算的莫天机彻底晕了。刹那间这位九重天足以排名前三的智者顿时就在风中凌乱了。
　　莫天机根本不懂，这句话是什么意思。
　　不管是小舞，还是轻舞，那不都是我妹妹？
　　楚阳问这句话，到底是脑抽了或者是脑抽了还是脑抽了？
　　但莫天机都没有听懂的话，莫轻舞显然却是听懂了。
　　莫轻舞眼中一下子涌起了朦胧，雪白的牙齿轻轻咬着嘴唇，嘴唇都有些颤抖的发白，道：“那不是梦么？”
　　她的长长的睫毛，如同受了惊的小鹿一般躲闪着。楚阳有些激动，上前一步，道：“是的，那是一个梦！”
　　这一刻，他的心中汹涌澎湃；酸涩的感觉，从心底升起，瞬间弥漫了全身。
　　他知道了莫轻舞的症结所在：自从自己离开之后，莫轻舞定然是天天在做那个怪梦，现在的她，却又无人诉说，无人开解于她。
　　这是一种重复的梦境幻象导致的一种神经错乱，导致她的性情有些向着前世的记忆演变，但却并非是真正的前世记忆觉醒。
　　否则，莫轻舞绝不会是这个样子和反应。
　　想到莫轻舞独自一人承受着那肝肠寸断的回忆梦境，那种沉沉如山岳的压力，那充满了悲伤与绝望的经历……
　　又怎么会是一个小小女孩子能够承受得起？
　　楚阳心中就突然的充满了心痛。
　　“那是一个梦……”莫轻舞眼圈一红，咬着嘴唇，委屈的道：“可是你好凶……你不要我了……我在你眼中，还不如一把剑好看……”
　　这段话，才总算是恢复了一些今生小舞的口气和影子。
　　楚阳吸了一口气，温柔道：“傻瓜。你知不知道。梦境都是虚幻的，而且，梦里与现实都是绝对对立的。梦里。我对你越是不好，就说明，现实中我对你越好啊。”
　　莫轻舞眼睛一亮。终于忍耐不住喜悦的说道：“真的？”
　　“真的！”楚阳肯定的说道。
　　莫轻舞小小的鼻梁一皱，随即一双眼睛就弯月一般快乐的笑了起来，歪了歪头，想要撒撒娇，却又感觉自己情绪变化太快有些不适应，于是佯怒道：“哼哼……哼哼哼……哼哼哼哼哼哼哼……”
　　终于雨过天晴，楚阳心中虽然有隐忧，但却暂时放了心，笑道：“哼什么。变成了小猪了么？”
　　莫轻舞犯了个大白眼，嗔道：“你才是小猪！”
　　楚阳道：“小猪才哼哼！”
　　莫轻舞不乐意的皱着鼻子又哼哼两声。突然眉头一皱，狐疑的道：“可是你刚才问我。你是小舞。还是轻舞？这……”
　　小丫头又想起了梦境。
　　梦里，楚阳从来都是只叫自己‘轻舞’的……小丫头又开始胡思乱想。
　　楚阳哪里肯再给她回去的机会？立即板起了脸。问道：“小舞是谁？”
　　莫轻舞呆头呆脑的道：“当然是我。”
　　楚阳继续问：“轻舞是谁？”
　　莫轻舞：“当然也是我。”
　　“哼哼哼……”楚阳哼哼两声，挤挤眼：“那你是小舞，还是轻舞？？”
　　可怜的小丫头顿时被这两句话给绕进了沟里，憨憨的道：“小舞是我，轻舞也是我……呀！”
　　突然纵身而上，一双小粉拳擂鼓一般捶的楚阳胸膛咚咚作响，无地自容的撒娇道：“楚阳哥哥你好坏！你真是坏死了，小舞恨死你了……”
　　楚阳温香暖玉抱满怀，顿时心头一块大石头落了地：一场虚惊啊。
　　乐呵呵的笑：“这是你自己笨，可不能怪我绕圈子……”
　　莫轻舞扭着身体只是不依，这一刻的天真烂漫，顿时又回到了小舞身上。
　　楚阳心中松了一口气。
　　楚阳板起脸，道：“见面礼哪？”
　　小丫头不乐意的哼了一声，随即才喜孜孜的嘟起红唇，在楚阳右脸上啄了一口。
　　楚阳快乐的呻吟一声，一偏头凑过左脸：“这里。”
　　吧唧！
　　小萝莉又是一口。
　　楚阳嘟起嘴：“这里……”
　　莫轻舞咯咯笑着，从他怀中挣脱下来，刮着脸躲到一边，抱怨道：“楚阳哥哥是个大流氓！”
　　楚阳晕陶陶的笑了……
　　莫天机看的眼睛都红了，怒气冲冲的上前两步，就将身子横在了楚阳与莫轻舞之间，横着鼻子竖着眼，大怒道：“成何体统！”
　　楚阳一伸手将他推到一边，道：“有你什么事？一边儿去！”
　　莫天机无计可施，三步走到妹妹身边，低声劝道：“小舞啊，这个，你还小，过早的涉及这些事情，对你的成长很不利，而且……作为女孩儿家，要矜持，矜持懂么，这关系到你今后的地位问题……”
　　莫轻舞睁着圆圆的眼睛，道：“过早的涉及这些事情，这里的‘这些事情’是哪些事情？”
　　莫天机脸上一黑，字斟字酌筹措着用句，道：“比如说，这男欢女爱……”
　　莫轻舞问道：“男欢女爱，是什么样子的？？”
　　莫天机张大了嘴：“这……”
　　莫轻舞锲而不舍：“二哥，你解释解释。”
　　莫天机两眼都直了：“……”
　　“二哥你解释解释嘛……”莫轻舞撒娇了：“我想与楚阳哥哥男欢女爱，可是不会……”
　　莫天机一头黑线，悲愤的吼道：“不行！”
　　“为什么不行？”莫轻舞勇敢追问：“你说个清楚明白。”
　　“这个……这个事情……这个这个……”莫天机很悲剧的在妹妹的追问下，变成了结巴。
　　一向智计超群，辩才无双，运筹帷幄，神盘鬼算的莫天机，在自己妹妹那纯洁无暇的眼神中。那强烈的求知欲的眼神中……
　　一败涂地！
　　忍不住将求救的眼神看向楚阳。
　　楚阳心中正在怒骂：这混账真不是东西！老是破坏我的好事！是可忍孰不可忍啊。
　　见莫天机求救。楚阳眼珠子一转，虚心问道：“是的，天机兄。我也想请教请教，你所说的，那男欢女爱……到底是什么事情？是需要在什么特定的环境里……或者还需要什么条件？哎呀呀。天机啊天机，你的思想不会是不纯洁了吧？我可告诉你，所有那种没有羞耻的事情，哪怕脱一件衣服的事情，我和小舞都是不听的！你说是吧，小舞？？”
　　莫轻舞用力点头，对楚阳哥哥的话百分百的支持：“楚阳哥哥说的一点也不错！二哥你不准说那些没有羞耻的事情，二哥你快点解释！”
　　莫天机双手抱头，蹲在了地上。
　　良久无言。
　　天啊。让我死了吧……
　　楚阳终于出了一口恶气！一时间有些扬眉吐气的感觉，妈妈的，你莫天机也有今天！该！
　　莫天机想了半天。终于爆发。一把将莫轻舞拉到一边，语重心长的低声道：“小舞。有些话，我不能跟你这么早说，但却必须要提醒你，你知道么，你是女孩子……”
　　莫天机咬着牙，循循善诱，说道：“你不是喜欢楚阳么？那我告诉你一个秘诀……若想楚阳一直记着你，你就要让他永远吃不到；再比如：欲擒故纵，若即若离……或者说，朦朦胧胧，亦幻亦真……要么就……干脆点变成一座冰山，引起他征服，却又偏偏不让他征服……”
　　“就这么吊着他！”
　　莫天机恶意的看着楚阳，心中恶狠狠地道：吊他个千八百年的！
　　莫轻舞很不乐意的道：“我才不听你的呢，你自己都没找到媳妇儿，这是被女孩子踹多了自己总结的吧？”
　　莫天机：……
　　莫轻舞兴致勃勃的道：“不过前两句倒是有些用，但我有些听不懂……”
　　莫天机精神一震：“哪里不懂？二哥为你细细解释！”
　　“什么是……吃不到？”莫轻舞孜孜不倦的问道：“楚阳哥哥要吃了我么？”
　　莫天机张开了口：“这个……”
　　“什么是……征服？”小丫头歪着头一脸迷惑。
　　莫天机瞪大了眼：“那个……”
　　这一刻，神盘鬼算莫军师简直就想从地上挖个坑赶紧的把自己埋了……
　　这些事情，对任何人，他都能解释，若是对着顾独行纪墨罗克敌等人，莫天机甚至能够高谈阔论兴致勃勃的解释个通宵，直到那几个家伙眼中出现狼一般的眼神……才罢休！
　　但……唯独对自己的妹妹……无法解释！
　　楚阳在一边，笑得肚子都要抽筋。
　　但心中却也有些奇怪：莫轻舞既然连续不断的做梦，可绝不会连这些事情也不懂得呀……就算是现实中她没听说过，梦中可都经历过的啊……
　　正在莫天机狼狈之中，莫轻舞突然小脸通红，恨恨的骂道：“二哥，你这脑袋瓜子真不知道天天在想什么，依我看来，在你们兄弟这么多人之中，就是你最不纯洁！就是你最流氓！还有脸说别人……哼！”
　　莫天机瞠目结舌。我咋不纯洁了？我我咋流氓了……
　　“哼！楚阳哥哥这段时间跟着你，有没有跟你学坏了？？”
　　莫轻舞哼哼着，歪着头很气愤的走到楚阳面前，一把挽起他的胳膊：“楚阳哥哥，咱们走，离得他远远的，以后，不准你跟着他学！”
　　楚阳点头如捣蒜：“我一定不跟着他学！”
　　莫轻舞松了口气：“二哥真是太可恶了！”
　　楚阳急忙落井下石：“其实你误会了，你二哥还是很不错的，经常请我去喝酒，顺便去一些高雅地方听听曲子喝喝茶，看看美女什么的，但我一直都是只是听，虽然你二哥每次去哪些地方接着就找不到人了，但我真的很奇怪他去哪里了，而且，他在哪些地方朋友真多，一个个都很漂亮……”
　　莫轻舞眼中喷出了火：“好一个莫天机……哼哼，哼哼哼……”
　　莫天机悲愤欲绝：“楚阳！我跟你拼了我……”
　　…………
　　<咳，更新晚了，抱歉。>
　　<咳，求月票！！>（未完待续）

第六百七十九章 内奸是谁
　　莫天机在妹妹心中刚刚挽回了一些的印象，被彻底败坏殆尽！
　　看到自己妹妹对楚阳言听计从的样子，楚阳在一边说，莫轻舞一边用愤恨之极的眼神看着自己……
　　莫天机心中热血激荡，差点儿就一口口的喷了出来。
　　这世上，还有天理么？
　　“轻舞你可是不知道，天机真的是一个很好的人，你不要误会他！”楚阳还在继续努力，一副不将莫天机打压到地狱永世不得翻身决不罢休的样子：“天机这一路上行侠仗义，可着实是做了不少英雄救美的事情；被他救过的女子，真是数也数不过来，好人啊。”
　　莫轻舞鼻子都气歪了：“楚阳哥哥，你这个也信？我问你，二哥救得那些女子，是不是一个个都长得很有姿色？”
　　楚阳一怔，认真的想了想，道：“这点倒没注意过，在我心中，谁能比小舞更好看？不过你这么一说，貌似也是的确如此……”
　　莫轻舞脸上带着满足幸福快乐，和对莫天机的狠狠鄙夷，道：“是哇，不漂亮他哪里会去救？他分明是抱着不可告人的目的！”
　　楚阳恍然大悟：“原来如此……我真没注意过……”
　　这时，旁边有人说道：“可别提这事儿了……莫天机每次都吃独食，不让我们插手……我倒是也罢了，可是罗克敌道现在还是光棍儿一条呢……愣是一点机会也没；哎，莫天机的小妾倒是越来越多了……”正是纪墨。
　　旁边，罗克敌欲哭无泪：“这倒没什么，但莫天机天天出入青楼花街柳巷，实在是有些败坏风气……”
　　一时间，莫天机被千夫所指。顿时就算是浑身长了一百张嘴。也解释不清了。
　　傲邪云是唯一的一个没有参与攻伐的，同情地看着他，道：“天机。其实我早知道你不是这种人……”
　　莫天机悲愤的道：“滚！~~~”
　　傲邪云大怒，道：“你天天逛妓院还有理了……我都不惜的说你……”
　　一干兄弟，顿时将人世间所有的屎盆子都扣在了莫天机头上！
　　而且开口必定是：“……其实。天机是个好人，比如……”
　　莫天机险些气出来心肌梗塞。
　　莫轻舞也气的一佛出世，二佛升天。
　　气鼓鼓的拉着楚阳走在前面。
　　纪墨和罗克敌芮不通等人嘻嘻哈哈的一拥而上，跟在后面，一个个神清气爽；这么多时间里，被莫天机欺压的不能翻身，今日终于扬眉吐气！
　　看到莫天机的黑脸，小弟兄们一个个的都如同是大热天休息了一个冷水澡，浑身上下透着一个熨帖……
　　莫天机的形象。这下子算是在自己妹妹面前毁了一个干净！
　　而且楚阳的伟大形象，也在莫天机的形象倒塌中彻底的树立了起来！
　　在楚阳的带领下，众人一路向着平沙岭行进；大家心中都明白：解决楚家的内奸。乃是当务之急！
　　至于别的事。拖一拖也无妨。
　　莫天机一路上无数次找机会向自己妹妹解释，莫轻舞一翘鼻子就歪了脸。不理他。
　　这一路，神盘鬼算莫天机急得嘴上几乎起了燎泡。
　　终于……在一天早上，莫轻舞很愧疚的来找莫天机：“对不住，二哥，我又误会了你。”
　　莫天机如蒙大赦，立即就笑了起来，连连摆手：“这不怪你，都怪楚阳那个杀千刀的……”
　　莫轻舞大怒：“事情真相就是昨晚上楚阳哥哥跟我说的……你现在居然还在诋毁他……”
　　扭头而去。
　　莫天机傻了。
　　楚阳在一边，笑得几乎打跌。
　　不过，楚阳采用这样的手段，莫轻舞两次对莫天机的误会，已经全部解开。而且，这些天里的发怒，无形中，也将莫轻舞两世以来对莫天机的怨气，尽数的消除了。
　　想起莫轻舞前世一生的悲剧，楚阳还有些余怒未息；不过……为了轻舞，楚阳还是特意的设计了一下，先将她的‘亲人怨恨’情结给完全消除掉。
　　接下来，就是真的重头戏：自己和莫轻舞的前世纠葛！
　　莫轻舞虽然没有彻底恢复前世记忆，但楚阳从她在这一遍遍的在做梦上看来，莫轻舞的记忆觉醒，已经是到了一个临界点！
　　说不定什么时候，就真的恢复了记忆！从而知道了，那不是梦境……
　　到时，自己将面临前所未有的冲击！
　　而那一天，绝不会太远了！
　　众人一路疾行，无视四面八方聚集的人群，直接强势突出，不多时，平沙岭在望。
　　随即就是快马加鞭，如同一股疾风，进入了楚家大院！
　　楚飞凌和杨若兰正在思念儿子，突然听见儿子居然回来，惊喜之下，立即出来迎接，一家人立即出来迎接。
　　一家人见面，情况热烈，不予细表。
　　晚上，楚阳在家宴之后，立即与自己父亲母亲商量。除此之外，老爷子楚雄成也在座。
　　“内奸？”楚飞凌震动了一下。与杨若兰面面相觑。
　　杨若兰脸色有些发白。
　　她想到……内奸的存在，对家族的危害。这一次，是董无伤和芮不通墨泪儿莫轻舞，那么，下一次呢？
　　会不会就是自己的儿子楚阳？
　　“必须除掉！”杨若兰这一刻的样子，就像是一只疯狂护着小鸡的老母鸡在面对狐狸的威胁，浑身的羽毛都炸了起来。
　　对这个失而复得尝尽千辛万苦的儿子，杨若兰是宁可拼了一切的代价，也不许自己儿子再出什么事情！
　　哪怕儿子现在的修为已经超过了自己，但在她眼中，儿子永远与那个当年在襁褓中偎依在自己怀中的婴儿毫无二致！
　　任何对儿子的威胁，母亲都能够用全天下最歹毒的手段，将之毁灭！
　　“内奸是谁？”楚飞凌问道。
　　楚阳沉默了一下，道：“我只需要问一个人。就能知道内奸的所有动向！但。到那时候……恐怕……恐怕……”
　　“不论内奸是谁！既然做出来这等事，那便就是我们楚家的生死仇人！”楚雄成老爷子说道：“家族生杀大权，早已经被老祖宗交到你手中。你尽管放手去做！”
　　楚阳沉默了一下，点了点头。
　　暗夜中，楚阳来到了风月的住处。
　　还未敲门。门已经开了，月聆雪一身雪白衣衫，长身玉立在院子里，就像是专门在等他一般。
　　“我知道，只要你知道了，你就会来！”月聆雪不管是举手投足，都还是一贯的潇洒。
　　楚阳笑道：“前辈安好。”
　　月聆雪呵呵一笑，将他让了进去。
　　“前辈的身体，可完全恢复了？”楚阳落座。问道。
　　“早已经复原如初。不过这段时间，停止了练功。”月聆雪笑笑。
　　“嗯。”楚阳想了想，拿出来两个紫晶玉心做的瓶子。放在桌上。道：“我知道前辈在想什么……这一瓶之中，便是生灵之泉。比之上一次的，又有些进化，服下之后，可以将身体生机调整到最高……”
　　他笑了笑：“至于生命之泉的进化，我只需要再找到一个人，就能够催化出来了。届时，两位前辈的心愿，便可达成！”
　　一听这句话，月聆雪与正在内室的风雨柔都是一阵狂喜！
　　风雨柔一阵风一般出来，脸上有些红，还是向楚阳道谢道：“多谢小兄弟！”
　　月聆雪哈哈一笑，道：“那么，另一个瓶子里是什么？”
　　楚阳道：“那是一斤仙酒。”
　　“仙酒？”月聆雪皱眉问道。
　　“是的。”楚阳说道：“机缘巧合之下得到了这东西……这一瓶，足够一个平常人，凭空增加两千年修为！两位前辈像现在既然不打算练功，那么，留着它等将来给孩子洗精伐髓，也是上上之选！”
　　何止是上上之选！
　　风月二人简直狂喜的都有些傻了。
　　孩子还未有，但两人已经充满了希望，对于未来对孩子的教育、安全等等各方面，都已经开始规划。
　　如今，得到了楚阳的这东西，正是天上掉下来的大馅饼！可以保证自己的孩子一出生就是高手，只要资质不是太差，那么，有这一瓶仙酒打底，将来成就冲上九品至尊巅峰，将是轻而易举的事情！
　　风月柔激动的眼中都泛起了泪花，深深地向楚阳道谢，珍而重之的收了起来。
　　“现在有些早……”楚阳有些不好意思，道：“不过……我怕到时候这东西我已经没有了……所以，还是先放在这里一些，免得到时候拿不出来，尴尬的很哈哈……”
　　风月两人都明白楚阳的意思，也是笑了起来，有些庆幸的意思。
　　是的，楚阳说的一点也没错，这种东西，是绝对不可能太多的。而楚阳身为九劫剑主，兄弟众多，对这东西的需要更加是海量的。
　　更何况还有一个大家族！
　　所以楚阳所说的‘唯恐到时候没有了’，才是千真万确的一句大实话！
　　楚阳再取出三枚紫晶之魂放在桌上，轻轻推过去：“两位前辈和将来的小宝贝，一人一块！算是我的见面礼。”
　　这下子，风月是真的吓了一跳！
　　自从进来，楚阳拿出来三样东西，一样比一样惊人！风月一万多年的生命，这三种东西都是见所未见，闻所未闻！
　　最后一样，竟然是九重天传说中的紫晶之魂！
　　…………
　　<求月票，我去码字第二更！
　　今天腊月二十四了……想到春节即将到来，我心中充满了蓬勃的躁动，突然诗意大发，写诗一首：
　　春节就像一个漂亮的姑娘，
　　一路向我走来，
　　一边走，
　　一边脱衣服，
　　等到走到我面前，
　　就光了……>（未完待续）

第六百八十章 疑团，大事！
　　纵然是修为高强如月聆雪，也被楚阳的大手笔震撼了。
　　看在摆在面前的紫晶之魂，月聆雪只觉得口中有些干涩，愣了一会才反应过来，随即就恢复了一贯的潇洒。让风雨柔收了起来，笑道：“你小子，不会是单纯的见面礼吧？”
　　楚阳微微笑了笑：“说是感谢，也无不可。毕竟，若不是两位前辈在这里，楚家恐怕已经被人灭了千百次！一直存留至今，两位前辈功不可没！”
　　楚阳说的乃是大实话。
　　若不是风月和舞绝城在这里，以楚阳在外面的胡作非为来看，楚家，早就没了。
　　自然，若不是这三尊大神被自己安排在这里，楚阳在外面也不敢那么放肆！毕竟，有后顾之忧与没有，差别是太大了。
　　舞绝城离开之后，整个楚家，就被风月保护着。
　　万无一失。
　　月聆雪轻轻道：“我们虽然不能直接参加九劫平定天下的战争……不过，为你看好家，还能做得到的。”
　　他的微笑中，有锋锐的剑意闪烁：“当然，到了最后一步的时候，我们……也都不会坐视！相信那边，也不会坐视。”
　　楚阳完全明白他的意思。。
　　最后一步，便是最终决战！
　　届时，将对上九大家族所有的至高无上的高手与执法者数万年的积累！
　　那一战，才是真真正正的一战定山河！一战定九天！
　　月聆雪笑了起来：“若是因为这些，我倒是汗颜了。我们只是两个赖在这里等候治病的病人而已。”
　　三人同时大笑。
　　“今日前来，还有一件事情，希望前辈为我解惑。”楚阳说道。
　　月聆雪似乎猜到了他要说什么，道：“说。”
　　“内奸！”楚阳轻声道。
　　月聆雪有趣的笑了起来：“为何想到来找我？”
　　楚阳呵呵一笑：“楚家建族时间并不算短，但家族之中，却并没有超级高手存在，更不要说普及……所以。纵然有内奸，也都是停留在原来的手段……”
　　“这些人，做梦也不会想到，九品至尊到底有如何的可怕！”楚阳微笑：“有一位九品至尊在这里，只要不是闭关状态，那么，方圆千里绝不会有任何的风吹草动能够瞒得过的。”
　　他眯着眼睛笑了笑：“而前辈的秉性正直。知恩图报；自然更加留意楚家的所有动静……则在这样的情况下，内奸想要瞒得过前辈。乃是痴人说梦！”
　　月聆雪笑了。
　　楚阳说的一点也没有错。
　　月聆雪对于楚阳，一直有些感激，更何况，夫妻二人的最大心愿，就靠着楚阳了，怎么能对楚家不上心？
　　在这样的情况下，若是发现不了内奸的行动。那才是咄咄怪事！
　　“不过……那人的身份，很尴尬。”月聆雪笑了笑。
　　楚阳眉头皱了皱。
　　“是你二叔的遗孀。”月聆雪目中寒光一闪，道：“若是别的人，我早已当场料理了……不过，既然是她，我这个外人，倒是不方便出手。”
　　楚阳眉头紧紧的皱了起来。
　　楚飞龙的遗孀，魏氏！
　　月聆雪淡淡道：“除了在董无伤出发前，我提醒了一句之外，别的。我并没有做什么。”他的眼中有着精光一闪：“九劫之遭遇，乃是定然会发生的磨练……我插手，不好。”
　　楚阳苦笑。
　　又是一个被‘九劫不死论’影响的人，而且，这人居然还是月聆雪……
　　“不经风雨，怎么成长……”月聆雪轻声说道：“一生风雨，长起来的是大树；一生腥风血雨，成长起来的。才是强者。”
　　楚阳点头。
　　“若有时间，我想见见你的九个兄弟。”月聆雪微笑道。
　　……
　　楚阳告辞了风月，一路回转。
　　他的脑海中。在激烈的翻腾。
　　魏氏乃是楚飞龙的原配，并且为楚飞龙生了三个儿子。
　　楚飞龙死了。魏氏当时悲痛晕厥，但在以后，却并未做什么。
　　内奸竟然是她？
　　楚阳突然想起来，有一次四叔楚飞烟的叹息：“其实你二叔原本是很好很好的，我们兄弟四人，也一直很团结，但，自从你二叔遇到了你二婶，就……变了。”
　　“尤其是成亲之后，你二叔的很多作为，让人很是看不明白……”
　　“魏氏乃是当初你二叔闯荡江湖，在外面认识的……”
　　“而你二叔真正的让大家看不明白，也正是从那一次开始。”
　　“以后就越来越变本加厉了。”
　　“至于你的事情……不好说。”
　　当时楚飞烟说的很含糊，而且做这些内容，乃是当时从整整一晚上的谈话之中，楚阳摘出来的。
　　当时并没有感觉到什么。
　　但，此刻魏氏乃是内奸的事情暴露，楚阳才发现，当时的楚飞烟，跟自己透露了多么重要的信息。
　　……
　　“魏氏？？”楚雄成脸上变了颜色：“你确定！？”
　　“是月聆雪前辈神识一直注视着楚家，发现的！”楚阳道：“在这段时间里，魏氏出门数次，有两次，在平沙岭之外放飞了信鸽。最后一次，则是与人在平沙岭茶馆中密谈了一次。”
　　“随后就发生了这一次袭击！”楚阳肯定的道：“所以，魏氏乃是奸细……这一点断无疑虑。只是值得思考的是，若是奸细，魏氏乃是哪一边的人？”
　　听到这件事乃是月聆雪确定，楚老爷子顿时没了言语。
　　对于月聆雪的判断若是还不相信，那么，这天下再没有值得老爷子信任的人了。
　　“这还用猜！”老爷子吹胡子瞪眼睛：“截击乃是萧家主使，魏氏当然是萧家的人。”
　　“未必！”楚阳缓缓摇头：“当时，楚飞龙勾结的人，却是夜家。而且，一直都是……并未见到他与萧家有任何的往来！”
　　“为何楚飞龙一死，魏氏不联系夜家。反而先联系萧家？”楚阳沉声道：“这……乃是一大疑点！”
　　听他这么说，楚老爷子也变了脸色。
　　一来，提到楚飞龙，老爷子毕竟还是有些伤心；第二，同时有两个主宰家族虎视眈眈，这份压力却也是惊天动地的。
　　“这件事，你打算怎么处理？”楚老爷子问道。
　　“我正在想。”楚阳道：“不过。关于结果……还要看爷爷的意思。”
　　楚老爷子犹豫了一下，站了起来。负手踱步，良久，才终于道：“若是她……不知悔改……那么……那么……”
　　“那么就让他们夫妻团聚吧！”老爷子说完了这句话，就是拂袖而去。
　　但楚阳从最后一句话的低沉口气，还是听了出来：老爷子伤心了。
　　二儿子成了叛徒，死得惨不堪言。两个孙子也跟着死了……
　　如今，连儿子的遗孀……也要……
　　若是真的全没了。那么，在这世上留存的，就只剩下了一个小孙子楚腾云！
　　小小年纪，丧父丧母丧兄，而且全是死在自家人手里……
　　真不知道这个十二三岁的小孩子如何能撑得过去？会不会因此怨恨如狂，走上他爹楚飞龙的老路？
　　楚飞凌和杨若兰也有些傻眼。
　　楚阳心事重重的出来，就去找莫天机。这等错综复杂的事情，交给这货，绝对是相得益彰。
　　但在半路上，就遇到了杨爆！
　　杨老爷子已经特意在这里等了好久。特意来找楚阳的。
　　“你天天毛毛躁躁的忙什么？神出鬼没的不见影子，来来来，跟我来，老夫跟你说件事！”杨老爷子拽着楚阳的衣领就走。
　　“呃……您老慢点，我快喘不上气儿了……”楚阳纳闷儿了，老爷子找自己啥事儿？还准备明天专门上门拜访，没想到直接被找上门来了。
　　将楚阳生拖活拽的拉进了一间房间，杨奶奶正在里面恭候。见到楚阳到来，先是心肝宝贝的夸奖一番，才轮到杨老爷子说正事。
　　杨老爷子很神秘很慎重的问道：“你现在什么修为了？”
　　楚阳揉揉鼻子：“貌似是至尊三品……”
　　做梦也没想到自己的外甥居然已经是至尊修为。杨老爷子顿时呆住了；良久，才一拍手。胡子一翘：“妈的！真强！你姥姥的真快！”
　　楚阳满头黑线。
　　杨老爷子背后，一根拐棍雷霆万钧的砸了下去，杨老太太一拐棍将老爷子砸翻在地，怒骂道：“你姥姥的！你敢骂老身！”
　　杨老爷子哎哟一声，从地上爬起来，若无其事的拍了拍灰尘，怒道：“我跟外孙说正事儿，你莫要打岔！”
　　杨老夫人哼了一声，道：“说正事就不要骂人！再敢指桑骂槐，老身就要你知道知道，老身的厉害！”
　　杨老爷子咧了咧嘴，不敢反驳，转头对楚阳道：“你奶奶的！”
　　楚阳一头一脸的黑线，没见过这样的。骂了我姥姥，又骂我奶奶……我咋了我……
　　然后老爷子才开始说正事：“也差不多了，关键时刻也可以请风月两位前辈帮帮忙啥的……再说也拖不得了。”
　　“怎么？”楚阳问道。
　　“你可还记得我跟你说过的白杨谷紫晶矿的事情？”杨老爷子问道，随即道：“没听过也不要紧，我现在跟你说也不迟。”
　　楚阳：%%￥￥……
　　杨老爷子深吸一口气，道：“当时发现，只以为是一个小小的紫晶矿，所以，大家也都没放在心上……但是直到去年之前，突然间从里面挖出来了一件东西……然后老夫就立即感到了不妙！若真是如此，那么这地方可不是区区杨家能够占住的。”
　　“什么东西？”楚阳莫名的感到心跳有些加速，似乎有一件惊天动地的事情，就要在自己面前揭露真相。
　　这种感觉，让楚阳自己都有些莫名其妙！
　　…………
　　<第二更！求月票！！！>(未完待续)

第六百八十一章 龙凤呈祥，九劫第七！
　　随着楚阳的情绪激动，九劫空间中的剑灵也是激动了起来。
　　两人都有些奇怪。
　　究竟是什么东西，居然能让自己一个剑主一个剑灵都如此激动？而且只是那种冥冥中的感应就会如此？
　　楚阳口中干涩起来，道：“难道外公您是发现了顶级的天材地宝？”
　　杨爆一瞪眼，怒道：“若只是天材地宝，我自己偷偷收起来不就完了么？何至于全家狼狈不堪的到你们家来避难？”
　　老爷子终于承认了，到楚家来，就是来避难的……
　　楚阳呃了一声，道：“那是发现了什么，值得这么慎重其事？”
　　这一次，杨爆却没有接着说话，而是有些黯然的叹了一口气。
　　抬起头看着房顶，道：“当时，发现那里有少量紫晶……杨家也就在那里扎了根。白杨谷，由此而得名。”
　　“数百年来，一直是断断续续；有时候三五个月挖不到一块紫晶，也有时候连续收获；但这点收获，对于大家族来说，实在是微乎其微，所以萧家虽然知道，但却对杨家的开采充满了嘲笑，不屑一顾。”
　　楚阳心道：以萧家的财力，对这点小小小的紫晶矿，自然是不屑一顾的。九大家族之中，任何一家的紫晶矿一天的开采量，恐怕都比得上杨家的紫晶矿开采十年……
　　没放在眼中，才是正常。若是萧家居然因为这个小小紫晶矿而大动干戈……那就脑残了，而且也显得丝毫没有容人之量。对于萧家在东南的统治，极为不利。
　　但，杨家却凭着这微小的紫晶矿，逐步的发展起来……虽然绝对不可能成为大气候，但威震一方，却已经足够了。
　　这紫晶的重要性……楚阳想起了自己空间里那如山如海的紫晶储存。忍不住竟然从心中泛起一种‘我是大财主’那样的感觉。
　　“直到有一天，连续三个月没有出紫晶。老夫就想放弃这个紫晶矿算了。实在是犹如鸡肋，食之无味，弃之可惜！但却就在这时候。挖出来了一大块奇怪的紫晶原石，这块紫晶原石，居然无法开磨……于是乎。当时就想要拍卖掉，然后不开采紫晶矿，杨家安安稳稳的过日子算了……但卖掉之后，却又觉得念念不舍……”
　　“然后那块石头居然买家也是无法打开，被买家又拿出来拍卖，老夫不知怎么头脑一热，居然就又买了回来……”
　　杨老爷子脸色有些发红。杨老夫人在一边，鄙夷的吐了口唾沫，骂道：“白痴！卖出去卖了两百块紫晶，买回来居然花了三百……天下焉能有这等白痴！”
　　楚阳也是目瞪口呆。
　　此等奇葩。绝对是天下罕有！
　　自己卖出去，又舍不得，然后别人卖，他又买回来……
　　一出一进，非但没赚钱。反而赔了一百紫晶！
　　这种事情，果然不是一般人能够做得出来的。
　　对这位外公的强大，楚阳突然有些叹为观止。
　　“然后，当时正好有我一位兄弟在，我们联手，借助我那位兄弟的力量。终于将那东西打开了，然后就发现了你脖子上的那东西……”杨老爷子抬抬眉毛：“紫晶玉髓！”
　　楚阳终于将前因后果穿在了一起：老爷子说的那位兄弟，绝对就是蔚公子！
　　果然，接下来杨老爷子说的事情，与蔚公子所说，如出一辙。
　　“然后……我就想，既然有紫晶玉髓，那么，这紫晶矿还是大有可为啊，说不定挖下去居然是一个大紫晶矿呢？于是又放弃了原来的决定，还是继续开采……”杨老爷子脸上有些发红，显然对自己朝令夕改的行为也有些不齿。
　　楚阳也叹了口气。
　　“若是那时候就停止，该有多好啊……”老爷子长长一叹。
　　“接下来，开采的紫晶果然多了起来，居然能够跟上家族修炼，还能有盈余……于是就兴致勃勃的开下去。萧家也只当做一个笑话……反正不放在心上。”
　　“于是就到了去年……那一天……那一天……”
　　杨老爷子有些踌躇，沉吟了许久才咬了咬牙，说道：“越往下挖，越是湿润，然后慢慢地，出现了一眼泉水。”
　　“泉水？”楚阳大出意料之外，还以为是什么，居然是一眼泉水？
　　“矿洞里出现泉水，倒也省了补给。于是大家正在干渴，当时在场的六个人，就都喝了一个饱。”
　　杨爆露出恐惧的神色：“然后六个人就都疯了！这个说看到了鬼，那个说天下人全是恶魔，还有人说自己的肚子里长了个虫子，自己把自己的肚子挖开了……”
　　楚阳倒抽了一口冷气。
　　什么样的泉水能有这样的威力？
　　“然后我们百般查探，又做实验，才发现，问题就出在那眼泉水上。”杨爆心有余悸道：“当时，若不是你外婆拦着，我也能上去喝几口……”
　　杨老太太在一边翻了翻白眼，又低低骂一声：“白痴！”
　　“只要喝到这个水，就会神智错乱……甚至，修为低的人，也会神智错乱……”杨爆有些期期艾艾的道：“我的修为也不高……”
　　楚阳只差一点点就爆笑出口……
　　杨爆吭哧了半天，才道：“然后就把那里封存了，向着另一个方向挖……”
　　楚阳又是大出意料之外，还以为这泉水能发生什么故事，没想到接着就转了方向？？
　　“又挖了半个月，这次没有挖出什么泉水，却挖出来了两根爪子！”杨爆大大的叹了口气：“就是这两根爪子，为杨家引来了灭顶之灾！差一点点。就是全家都死在萧家手里……”
　　“两根爪子？”楚阳瞪大了眼睛：“什么样的爪子能有这么大的威力？”
　　“哎！”杨老爷子无限纠结的道：“都怪你舅舅！”
　　“我舅舅？”楚阳更纳闷了，这咋回事？
　　“你说你东一榔头西一棒槌的……说的什么东西！”杨老太太终于忍不住，一巴掌甩过来：“快说！”
　　杨老爷子无限委屈：“我这不正在说……你别打岔……”
　　楚阳翻了个白眼。
　　“那两根爪子，纠缠在一起，一根有两人合抱那么粗，一根小了许多，但依然比现在所知的鸟类爪子要大。那根粗的。很威严！面对那根爪子，甚至都不敢动，就像有洪荒野兽在对面……随时能把人撕碎了。”
　　“那根细的。通体七彩花纹，发着亮光……”
　　“两根都是栩栩如生……老夫考察了许久，没有任何发现。”
　　“当时发现之后。我就令人画出来了样子，偷偷找人去打听！”
　　“然后赫然发现，这两根爪子，一根赫然是龙爪，另一根，竟然是凤凰的爪子！”
　　杨爆大大的喘了一口气：“当时老夫就震惊了！”
　　楚阳目瞪口呆，几乎不能言语：我也被震惊了！
　　“龙族与凤凰族，一向井水不犯河水。为何竟然有一头巨龙的爪子与一头凤凰的爪子紧紧相握在一个坑里？”杨爆咽了口唾沫，有些后怕的说道。
　　楚阳也正在考虑这个问题。
　　什么原因，能够让一头龙。一只凤凰握着手死也不放？而且还一起被埋在了这里？
　　“于是乎我就遍查古老书籍记载，终于有一本什么书里面说：龙族与凤凰族虽然井水不犯河水，但每过一段时间，双方族群的首脑就会相约一个地点，进行什么重要商谈……”
　　“而。两族首脑选定的这个地方，在古老相传来说，便是龙凤乘祥之地！”
　　杨爆苦笑一声：“当初杨家选定白杨谷作为安家地址，风水先生曾经说到，此地大吉大利，有龙凤呈祥之兆！”
　　“当时老夫只以为乃是风水说法。不屑一顾。哪里知道，居然……真的是……”
　　楚阳已经无话可说，他已经呆住了！
　　龙凤呈祥之地！
　　他的脑袋里轰轰作响，满是这六个字就像是晴天霹雳一般，不断地炸响！
　　九劫剑第七节！
　　龙凤呈祥处，九劫第七！
　　楚阳一直为此事纠结到了快要脑瘫的地步，想不到回家一次，居然得到了这么震撼的消息！
　　真正是……踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　头晕目眩了一下，才不解的道：“这等消息，应该严格保密的，怎么会泄露出去？还被逼到了全家要搬家避难的地步？”
　　杨老爷子一跺脚：“谁说不是呢？当时就只有我还有两位大管事三个人知道这件事，我千叮咛万嘱咐……不要泄露出去！也果然没有泄露出去……”
　　“都怪老夫嘴贱！”杨老爷子伸手就清脆的打了他自己一个嘴巴子：“我嘴贱啊，我一次喝酒之后，居然跟你舅舅说了……天啊，要不是你就这么一个舅舅，我杀他灭口的心都有……”
　　楚阳瞠目结舌，一个劲的冷汗，寒颤……
　　“你舅舅，直接就是一个超级的大舌头……”杨老爷子欲哭无泪：“我告诉他之后，再三的嘱咐不要说，结果这混账，出去与他那些狐朋狗友喝酒，喝的烂醉如泥，每一次喝醉酒之后就对人家说：来来来，附耳过来，我告诉你一件天大的秘密，可不要对外人说哦……”（未完待续）

第六百八十二章 竟有此事！
　　楚阳听得目瞪口呆，对舅舅杨若熊更加是佩服得五体投地！这货神经大条居然能到如此地步……
　　楚阳立即做出来决定：以后有什么重大事件，绝对不能让这位舅舅知道！
　　“你那狗雄舅舅，哪里是一个可以保守秘密的人啊……老夫真是瞎了眼，当时他砰砰磕头，赌咒发誓，不会泄露出去，结果当天晚上他就喝醉了……保密的话，言犹在耳，可转眼间就是天下皆知……偏偏这混账还是我的亲生儿子……”
　　杨老爷子悲催不已，一把鼻涕一把泪，捶胸顿足狂怒骂道：“我操他……啊的……那孽障！”却是中途看到杨老夫人铁青的脸，临时将某个字吞进肚子里一半。
　　楚阳彻底服了：这也行？还有这等事！
　　杨老夫人鄙夷的道：“瞧您说的多无辜……你还有脸说你儿子？人家两位大管事唯恐泄露了秘密，都住在了杨家大院里不敢回家，平常也是不见人，将秘密保守的如同铜墙铁壁！还不都怪你自己？”
　　“一个劲的要求别人守秘密，自己却喜气洋洋的宣扬……你哪里来的脸？还说儿子怎么怎么地……”
　　“当初你喝了酒之后，不也是这么跟你儿子说的？若熊啊，来来来，附耳过来，我告诉你一件天大的秘密，可不要对外人说哦……”
　　老夫人学得惟妙惟肖，随即‘呸’的一声，骂道：“老的是头猪，小的是头熊！你们爷儿俩，谁也别说谁！”
　　杨爆耷拉着脸，不说话了。
　　楚阳额头上黑线慢慢的，从一连串的黑线之中。汗珠涔涔的冒了出来：不仅是舅舅。以后要是有啥重要事情，还不能告诉外公……
　　这……简直是要命……
　　老夫人接过话题，愤恨的道：“龙凤呈祥之地建立家业。那是何等天大的机遇！就连九大家族，都没这么好的命！如今，落到了我们杨家。只要我们稳步发展下去。几十几百年之后，杨家不就是蒸蒸日上，越来越壮大？一方诸侯，指日可期啊！”
　　“如此千秋万代，子孙连绵的大好事，若是别人家得到，哪怕是死了也不会泄露一个字出去。偏偏在咱们家，就是与众不同！”
　　“外人都来不及打探，居然就被这爷儿俩两头猪宣扬的已经天下皆知了！最令老身气愤的几乎自裁的是……秘密泄露之后。爷儿俩居然还就‘谁泄露了秘密’这件事商量了一宿……怀疑这个，怀疑那个，最后才从别人口中听说……就是你舅舅那头蠢猪喝醉酒说出去的……”
　　“亏了你们爷儿俩当时的表情一个赛一个的无辜！老身真真是要吐血了……”
　　“阳阳。那次来看你。正是那件事刚刚发作出去……借着看外甥这件事儿避避风头。然后回去没几个月，萧家就开始有了动作……”
　　杨老爷子黑着脸挨训。耷拉着头。偶尔将脑袋抬起来，摇摇脖子，转个圈，看屋顶。神色间窘迫有之，但绝不是难以忍受……
　　很显然，这不是第一次了。没见老爷子自己都已经习以为常了。
　　楚阳忍住笑，劝慰道：“姥姥息怒；这乃是一时大意……咳咳，也怪不得外公和舅舅。”
　　这句话，着实的有些违心。
　　你叮嘱别人保守秘密，手下们都守口如瓶了，你自己却宣扬出去了……
　　这等事，任是谁听到，也会哭笑不得吧？
　　楚阳觉得，若是这件事自己也参与其中的话，当场绝对能呕血！幸亏是发生在杨家……若是别的神经不是这么粗大的家族，恐怕出人命都是大有可能的！
　　杨老夫人恨恨的道：“不怪他们，难道怪我不成！”
　　重重的喘了两口气，老夫人一嘴的牙齿咬得咯咯作响：“阳阳，你说你外公，你舅舅这等愚蠢到了天理不容、傻的不透气、笨到了天怒人怨的地步、二到了骨子里、蠢到了鬼神共愤的两头蠢猪傻驴笨熊……还活着作甚！！！”
　　楚阳急忙捂住嘴，低下头。
　　反应稍慢一点，就要爆笑出口了……
　　急忙转变话题：“萧家是怎么出手的？”
　　这才是重点。
　　萧家可不是没有明白人啊。万一被他们发现了九劫剑？……
　　虽然明知道这种事情不太可能发生，但楚阳还是有些担心。
　　杨老夫人恨铁不成钢的叹气：“本来这种事，没有自己宣扬的。虽然传的谣言满天飞，我们自己紧张，但其实人家萧家并不在意，毕竟，有哪个家族的秘密是由家主泄露的？虽然传了出去，但萧家一开始却只会认为我们故弄玄虚……”
　　“但后来萧家派人来了，找了几个熟人约你外公去喝酒，眼看着喝醉了，就说起这件事。”杨老夫人仰脸看天，一派无言。
　　楚阳眨着眼，兴致勃勃的问道：“外公怎么说？”
　　“你外公一开始当然不承认。”杨老夫人带着个几乎要吐血的表情：“他矢口否认！他若是上来就说有，人家还不会怀疑，只当是开玩笑也就罢了，可是他上来就很紧张的否认……”
　　楚阳一阵无语。
　　真的有无数种办法可以弥补，但，外公他老人家选择了最蠢的一种。
　　欲盖弥彰！
　　“最难得的是，在那种情况下，别人劝酒他还喝起来没完……终于彻底的醉了。。。”杨老夫人哭笑不得，道：“到后来喝的烂醉如泥，拍着胸脯，用祖宗八代的名义跟人家保证：我杨爆一辈子什么时候说过假话！我说有，就真的有！”
　　楚阳一把捂住了脸。
　　奇葩啊……
　　能够做到这种地步，外公杨爆绝对是奇葩一枚！需要仰视！直接光芒万丈了……
　　一体的弱智背景，浑身的脑残光环！
　　“现在这老货居然有脸把过错都推给你舅舅……他才是罪魁祸首！”杨老夫人怒吼一声。
　　杨老爷子低下头，似乎要睡着了……
　　“后来萧家派人暗中查叹，于是，更让老身无语的事情还在后面！”杨老夫人长一声短一声的叹息。
　　楚阳都奇怪了，都到了这种地步了，居然还有无语的事情？是什么事情？
　　“当时发现了龙爪和凤爪之后，这混蛋居然没有立即处理掉。多叫些人弄回家里也行啊，或者直接把矿洞炸了，埋在下面，我们只要风水也可啊；可是这老混蛋竟然什么都没做！”
　　杨老夫人一脸纠结：“就那么竖在地底下，露着……萧家的人几乎一下去……就看到了！”
　　楚阳有一股狠狠喷血的冲动，若是允许，他觉得自己能把身体内的鲜血全部喷光！
　　还有这等事！
　　“然后萧家就开始了行动，总算是那套你外公话的混蛋还有点良心，偷偷跟你外公说：快走吧……我们家大军要来了……”
　　杨老夫人重重一叹：“你外公在那时候突然间来了决断，立即就收拾了一下，带着全家，嗖的一声投奔了过来……将老身的脸，丢得干干净净！”
　　“别的事情都做不好，你这老王八蛋逃跑倒是挺快的！”
　　老夫人狠狠的顿着龙头拐杖，气的呼吸急促，满脸通红。
　　老爷子嘟囔道：“这不是时间还不算长么……也就一年左右，跟外甥商量商量，或许能抢回来……”
　　“一年还不长？生个儿子也只需要怀胎十月而已！”老夫人哼了一声。
　　楚阳深吸了一口气，道：“这件事，我需要跟大家商量商量。抢，是一定要抢回来的！不过具体该怎么抢，则需要好好筹划……”
　　开玩笑，抢回来？那是绝对的肯定的！
　　不抢回来，我的九劫剑第七节，往哪里去找？
　　楚阳几乎是心急火燎的离开了。
　　杨爆老爷子长舒了一口气，夸奖道：“不愧是我外孙，对咱家的事儿，就是上心。”
　　杨老夫人无力的瞪他一眼：“还不滚回去？丢脸没够？”
　　拐棍一扬，老爷子抱头鼠窜……
　　莫天机正与莫轻舞兄妹俩在房内谈话，兄妹二人解除了误会之后，感情似乎在一瞬间就回到了最初。
　　当然，让莫天机不满的是，自己在妹妹心中，已经退居二线了。
　　在第一线的，赫然是乘人之危趁虚而入的楚阳！
　　这一点，让莫军师极为不满。
　　正在绞尽脑汁想办法，突然，砰地一声，楚阳进来了：“我说你这莫天机你不在自己房里呆着，老是到小舞这里来干什么？”
　　楚阳有些怒。
　　这混蛋，若不是看在你是小舞的二哥份上，我一拳就把你踹出去！
　　“这是我亲妹妹！”莫天机同样不爽：“你这个外人进来做什么？”
　　“二哥！”莫轻舞不乐意的跺脚：“你怎么可以对楚阳哥哥这么没礼貌！”
　　莫天机悲愤莫名。
　　你只看到了我对他没礼貌？那他进来第一句话就是对我没礼貌你咋不说……
　　“我找你有急事！”楚阳一把揪住莫天机的衣领，就把这货拎了起来，转身就走。
　　莫天机被卡住了脖子，不能动弹，憋红了脸，死狗一般被拖出去，隐约听到莫轻舞两眼放光的说道：“楚阳哥哥真帅！很是太霸气了……”
　　莫天机几乎一口血喷了出来。
　　……
　　不多时，在莫天机房中，一声压抑不住的惊叫传了出来，却是莫天机的声音：“竟有此事！”
　　…………
　　<咳，今天两更。我去放鞭炮去了……求月票！！！>（未完待续）

第六百八十三章 我们的未来不在这里
　　在自己房间中，听着楚阳将两件事情统统说了一遍的莫天机紧紧的皱起了眉头。
　　“竟有此事？！”莫天机大吃一惊，猛地站起身来，在房中踱步。
　　楚阳自然知道，莫天机的竟有此事乃是‘竟有九劫剑第七节的事’，而绝对不是‘你竟然有这样极品的外公和舅舅’这事。
　　莫天机这人，从来就是欠缺幽默细胞。向来喜欢抓最重要的那一点。
　　“果有此事。”楚阳叹口气。
　　莫天机周皱着眉头转了一圈，才猛然失笑，道：“你这位外公和你这位舅舅居然能在上三天这江湖中存活下来……真是异数……”
　　楚阳一头黑线：“先不要说这个问题，先说说你的看法。”
　　楚阳自己也不知道，自己回来本来只是要解决内奸的，但却没有想到，这一次回来，居然不仅仅是一件迫在眉睫的问题。
　　而是两件！
　　一个内奸事件。
　　一个九劫第七事件！
　　莫天机沉吟着，道：“这个杨家的事情，乃是半点也拖延不得的！必须立即行动！虽然萧家不可能会发现……但事情总有万一，万一若是……那么我们可就被动到了极点。”
　　有九劫剑第七节这件事情，莫天机将内奸的事情压根抛在了后面。
　　“我知道行动，问题是，该当如何行动！”楚阳说道：“杨家距离楚家，也不到两千里。这个距离对普通人来说，可说长途跋涉，但对高手来说，却是不足一提。”
　　“所以，萧家既然霸占了那里。为了防备楚家。就定然是重兵把守！这一次，恐怕会是一场恶战！”
　　莫天机沉吟了一下，微微摇头。道：“未必！”
　　“这一次行动，乃是龙凤呈祥之地，杨家只知道龙凤呈祥。绝对不可能知道九劫剑的事情！”莫天机说道：“所以……他们只会大范围的挖掘……有高手，但却不一定有重兵把守！”
　　“至于下面究竟有什么……那就要等我们到那里才会知道！”
　　莫天机断然道：“不过我们仍需要做一下万全准备！这一次行动，牵扯龙凤两族，傲邪云和芮不通是需要打头阵的。顾独行董无伤罗克敌谢丹琼纪墨和你我，则作为第二波；而你，要说动风月两位前辈，有一人跟随压阵，则万无一失！”
　　楚阳翻了翻白眼：“九劫行动……有风月两位前辈参加，可是味道不对……而且。这种修为的人，会打破平衡的。历代以来，何曾见过九品巅峰至尊参加九劫行动的？？”
　　“这对于九劫之路来说。乃是一个大忌讳。”
　　楚阳并非是胡说。从宁天涯口中说出过：他们这种修为的人，不能直接参与九劫一统天下的战斗。
　　否则。会有严重后果。
　　而剑灵也曾经多次提醒；九劫之路乃是历练之路。不得打破平衡……
　　莫天机翻了翻白眼说道：“我们并没有让他们参加什么战斗……只是请其中一位前辈去游玩一趟而已，这跟九劫有什么关系？”
　　楚阳咳嗽一声。
　　这货真会说，请其中一人前去游玩一下？只是游玩？……嗯，不过，貌似这主意不错？
　　莫天机有些欲言又止地看着他，咳嗽两声，道：“其实……楚阳，我们需要历练，这一点是无比最重要的。但也仅仅是历练而已。作为九劫剑主来说……你难道不觉得，你已经超出去以往九劫剑主太多了么？”
　　楚阳道：“嗯？你的意思是？”
　　莫天机深吸了一口气，说道：“这段时间里，我查了太多的资料。兰家的资料库，也基本被我装在了脑袋里。”
　　“历代九劫剑主，能到九品至尊的，寥寥无几。”
　　“而大多数，只是到了三四品，五六品，七八品的位置，就止步不前。”
　　“而且，那是九劫剑大成之后最后的成就！！”
　　莫天机眼中闪着睿智，道：“我不明白，为什么到了我们这一届，突然就变得困难了许多，阻力也是重重而来……但无可否认的是，现在我们兄弟之中，基本平均修为已经到了至尊三品！”
　　“而你，才刚刚获得九劫剑第六节！”
　　莫天机说道：“我不了解九劫剑主，也不明白其中的原因，但，就从现在表面上来说，你的成就，已经超越了所有的九劫剑主！”
　　“像现在，大家在陪着芮不通经历了凤凰涅槃之后，董无伤和芮不通已经到了至尊五品！成为领先者，而其他兄弟，也已经到了临界点！等你获得第七截，那个时候，咱们兄弟们的实力，还会出现一次飞涨！”
　　“到那时，你第七截剑，就完全超越了历代九劫剑主了！”
　　莫天机道：“所以，我总感觉到……你早已经超出来了九劫剑的范畴！或者说，早已经超出来九劫剑在九重天大陆的范畴！”
　　他不等楚阳说话，接着道：“按照这样的进度，等到你九劫剑第八节，我们就可以到……风月两位前辈这样的地步，等到第九截……我们去哪里？”
　　“我们去那里？？”楚阳真的没想到，莫天机考虑的这么长远。
　　“按照你的速度，你获得这几节剑才用多少时间？历代九劫剑主一直到统一九重天，可是要数十年的！最长的，接近百年。而我们，才用多少时间？”
　　“按照这样的速度下去，在我们二十五岁之前，我们就可以统一九重天！”莫天机静静地说道。
　　“之后呢？……”
　　莫天机抛出来一个意味深长的问题，淡淡道：“你可知道在兰家的时候，我为何要说九大家族的问题吗？……”
　　楚阳皱眉：“嗯？”
　　“我隐隐感觉到……我们的未来，不在这里！”莫天机微笑了起来。
　　楚阳心头一震！
　　这件事，他还没有说过。
　　但莫天机已经感觉到了！
　　楚阳深深地看了莫天机一眼，低声道：“是的。我们的未来。不在这里！”
　　莫天机眼中精光爆射，微笑了起来。
　　“那，内奸的事情？”楚阳问道。
　　“等到处理了杨家那边的事情。再回头处理内奸也不迟。”莫天机淡淡笑道：“她能为敌人所用，若是我们调度的好了，自然也可以为我们所用的……内奸。是宝贝。”
　　“内奸是宝贝？”楚阳咧了咧嘴。
　　“找出内奸，只是下下之策。最好的办法应该是，我们知道她是内奸，但我们却将她当成心腹。如此一来，只要策略得当，我们就可以一次又一次的……得到我们之前根本得不到的东西。”
　　“内奸只是大家族的工具，大家族能用，我们也能用。关键看怎么用……我最喜欢用内奸了……尤其是敌人的内奸，用起来。更加的充满了成就感。”
　　莫天机轻轻一笑，伸手，五指缓缓握拢。眼中寒光一闪。道：“比如……敌人的性命！”
　　楚阳深深吸了一口气：“这话有道理，可是……总觉得不舒服。充满了下流的味道……”
　　“滚！”莫天机勃然。伸手一指：“滚出去！”
　　楚阳不爽的瞪了瞪眼，换身扬长而去。
　　在他身后，莫天机露出一个微笑。
　　外面，莫轻舞的声音传来：“楚阳哥哥，到我这里来。”
　　莫天机的脸顿时就黑了……
　　看着楚阳嗖的一声没了影子，莫天机狠狠怒骂一声：“禽兽！”
　　随即仰天一叹，喃喃道：“看来……小妹迟早是逃不出这个禽兽的手掌心了……”
　　顿时无限纠结。
　　……
　　“什么事？”楚阳问道，顺便就将小萝莉的细腰揽在了怀里。
　　莫轻舞毫不在意，靠在他怀中，道：“楚阳哥哥你看看小雪是咋了？”
　　“怎么？”楚阳这才想起来，貌似自己见到莫轻舞之后，居然没见过风狐。
　　“上一次，你不是给了我很多的灵兽内核么？然后，回来之后，风月两位前辈得知我有用，也给了我许多。”莫轻舞有些焦急的道：“我也没在意，就放在房间里，后来想起来，去看的时候才发现，那么多的内核……居然不见了。”
　　“多少？”楚阳心里打个突。
　　“有……两百枚？”莫轻舞不确定的转动着黑黑的眼珠：“最低的是五六级的，还有几枚七八级的，风月两位前辈给了我几颗十级的，两颗十一级的……还有一颗十二级的……都木有了。”
　　楚阳眉毛突突的乱跳了一阵：“都被……小风狐吃了？”
　　莫轻舞哭兮兮的道：“应该是……”
　　说着从口袋里掏出来一团白色的东西，正是风狐。
　　只见小家伙四只爪子抱住头，呼呼大睡。一动不动。
　　楚阳赫然发现，风狐的尾巴现在已经有了五根！而第六根，也长出来了小半截，就像是兔子尾巴一样，在屁股上撅着。
　　楚阳眉毛又跳了一阵，这小家伙，看这样子，应该是在沉睡消化药力。而且……已经消化了不少，看这样子……这次进步着实不小！
　　一旦醒来，恐怕是很恐怖的存在！
　　毕竟，这一次吃掉的，可真不少。楚阳有些牙痒痒，这货，也太贪吃了吧？也不怕吃坏了肚子？
　　历代风狐，都没有能够超过十一级的，但眼前这头，早已经过了十二级，现在又在进阶……难道……这家伙居然能够达到强爷胜祖？开创一个历史先河不成？
　　…………
　　<今天第一更。>
　　<发了作品调查之后，不到半小时我就知道了大家的意思。好吧，春节期间，争取做到不断更。>
　　求月票。我继续去码字第二更！

第六百八十四章 今生，又拥你在怀中
　　楚阳挠挠头。
　　有些不解，若是吃灵兽内核就能进阶这么简单，那么……别的灵兽难道不知道？
　　据此看来，这头风狐，貌似还有些不一样……
　　楚阳却不知道，自古以来所有灵兽，有几个能够沐浴鸿蒙紫气？但楚阳却是在天机城的时候，顺手将风狐体内也打进去了一道！
　　这对于风狐来说，简直是夺天地造化的事情！
　　他只是在想，楚乐儿从夜家拿出来了七八枚十一级、十二级灵兽内核，目前都在自己这里。楚阳本想给风狐的，但现在看来……还是等这货醒了再说吧。
　　万一要是将这家伙撑爆了……莫轻舞还不得哭死？这可是她的心肝宝贝。
　　第七部第六百八十四章今生，又拥你在怀中但想到这里，楚阳突然间闪电般掠过一个念头。这个念头，在他心中一闪而过，楚阳突然怔住，急忙捕捉。
　　良久，终于想起来。
　　楚阳不由摸着下巴，嘿嘿一笑。看着莫轻舞手中的风狐，若有所思。
　　楚阳突然想到，莫轻舞，始终是自己重要一环；不管是在九重天，还是将来的九重天阙，都是不可或缺的。自己并不能够做到随时随地都在她身边。
　　而风狐却可以！
　　现在的风狐虽然强大，但若是到了九重天阙，却未必会如何。但若是从现在开始加强内核供给……
　　自己会不会培养出一头九重天阙独一无二的神兽出来呢？
　　那样的话，岂不就等于是莫轻舞身边始终跟随着一个超级保镖？若是到了一定地步。那么，自己的后顾之忧等于是完全消解了。
　　楚阳摸着下巴，看着这巴掌大的小东西，第一次为了这家伙如此费神起来。
　　若是要做如此打算的话，那么自己从现在开始，就要大量的收集灵兽内核了，越多越好。越高级越好第七部第六百八十四章今生，又拥你在怀中。
　　不惜代价的将这个小东西的实力提升起来！
　　楚阳目光闪动，暗中打定了主意。
　　“楚阳哥哥，你说小雪。会不会是吃撑了……”莫轻舞担心的说道：“不会有什么事情吧？这几天我好害怕，万一小雪的肚子一下子大起来，然后砰地一声撑爆了……我我……”
　　楚阳一头黑线。
　　小丫头想象力真是丰富……
　　“没事儿。”楚阳安慰道：“小雪在进阶。等她醒了，实力就会大涨的。”
　　莫轻舞放下心的舒了口气，拍了拍小胸脯，水汪汪的眼睛看着楚阳，道：“那就好。还有，楚阳，你给我的那柄刀，我那天才知道……真厉害哇！”
　　见莫轻舞终于轻松起来，楚阳心中也莫名的轻松了一下。
　　但小丫头这一拍胸脯，居然拍出来一阵波涛起伏；小小年纪。但发育的着实不错；楚阳顿时眼睛一直。
　　突然间就是满脑子少儿不宜。
　　莫轻舞哼了一声，贝齿轻咬着红唇，斜着眼，小狐狸一般的看着楚阳，居然腻声道：“你在看什么呀？”
　　说着。居然往前一步，吐气如兰的小嘴，那温热中带着甜腻的气息就喷到了楚阳脸上，紧接着秀挺的小胸脯一挺。
　　很傲然。
　　楚阳刹那间几乎要化身为狼，恨不得仰天长嚎一声。
　　天啊，饶了我吧……这么小的岁数。可是吃不得的呀。
　　这不是要憋死我么……
　　楚阳敢保证，只要自己现在稍有什么动作，莫天机绝对会立即冲进来，到那时候，可就真成了羊肉吃不成还惹一身膻气。
　　可这小丫头在引诱我……从哪里学的？
　　楚阳忍住鼻血狂喷的冲动，突然想到这个问题，一把抓住莫轻舞的手，有些生气地问道：“小丫头！你这一套，从哪里学来的？”
　　莫轻舞顿时脸上灿若朝霞，低下头去，嗫嚅着不说话。。
　　“哼，从实招来。”楚阳问道。
　　“是……是从梦中啦笨蛋！”莫轻舞小脸红的苹果一般，手指头就很熟稔的在楚阳腰间拧了一下，有些气喘的说道：“坏蛋……在梦里，你每次向人家使坏……”
　　楚阳呻吟一声，两手捂住了脸。
　　天啊，莫轻舞连那些事情也梦见了？
　　这……这可真是……可真是……
　　一墙之隔的莫天机也一把捂住了自己的脸，在这一刻，莫军师气愤之极，恨啊，自己的妹妹居然在这么小的年纪，为了一个男人做春梦……楚阳这禽兽在自己没在妹妹身边的这一年多里做了什么啊……
　　楚阳无语了半晌，双目喷火的道：“丫头，你不要再诱惑我，否则……”
　　“否则你敢怎么样？”莫轻舞一副胜利的样子，头仰得高高的看着楚阳，反而又往前一步，小胸脯也挺得更高了，挑衅的道：“我二哥可就在这里！你敢如何？”
　　隔壁莫天机泪流满面。
　　终于知道我还是有这么重要的地位的。
　　“……虽然我二哥也打不过你……”莫轻舞转眼有些沮丧：“二哥真没用！”
　　楚阳忍不住笑起来，轻轻拧了拧她的鼻子：“小鬼头儿！人小鬼大。”
　　莫轻舞脸上一红，看着近在咫尺的楚阳的脸，似乎想到了什么，脸上越发的红了；这一刻，眼波朦胧，秋波四溢，似乎想要看又不敢看的那股盈盈娇羞，显露无疑。
　　这一刻，烛光下，一袭红衣的莫轻舞欲语还休，生涩却大胆的举动，简直就是一个迷死人不赔命的小妖精！
　　眼波一转一转的，莫名的多了几分勾魂摄魄的味道，楚阳一眼看去，只觉得神旌动摇，顿时就迷失在这一片深情之中……
　　楚阳再也忍不住，一把抱住这丫头细腰。用力往怀中一揽，在温香暖玉抱满怀的同时，一口就亲了过去。
　　莫轻舞正在娇羞，突然眼前一暗，接着就感觉一张脸压了过来，不由惊愕的小口微张……随即，自己的嘴唇就被吸了过去。
　　原来是楚阳哥哥在亲自己。
　　莫轻舞惊慌之后。突然感觉一阵窃喜，欲要本能的伸手去推，但手刚伸出。却有点烦心楚阳哥哥若是生气了怎么办？还未做出决定，一种从未有过的感觉，就突然袭击了全身。就感觉浑身都有些软了……
　　似乎感觉到，有一条灵活的舌头，突然进入了自己的口中……莫轻舞脑中轰的一声，整个人如入九霄云里，昏昏沉沉不知所以。
　　只感觉自己的身子在往上飘……飘啊飘……
　　那灵活的舌头在自己口中一阵搅动，然后，莫轻舞发现自己的丁香小舌就被吸引了过去，在舌尖接触的这一刻，莫轻舞感觉自己的灵魂都飘了起来……
　　她闭上眼睛，不由自主的。本能的踮起脚尖，迎向楚阳，似乎要将自己的身体揉碎在楚阳怀中，去迎接楚阳的爱。
　　楚阳细致的、温柔的亲吻着怀中玉人，感觉自己完全迷失了。似乎在这一瞬间，突然又回到了前世的紫竹林之中，顿时一种心酸的爱怜冲上心头，模糊的念道：“轻舞……轻舞……”
　　用力的将她抱住。
　　声音中，充满了黯然**的绝望的爱恋，似乎用自己的全部的心。全部的感情，全部的生命，去呼唤这个名字……
　　一段无言的旋律，似乎在楚阳心中升起，宛转悠扬，深情无限，渺茫中，似乎有人在轻声吟唱，有人在随风而舞……
　　你我曾相逢，万水千山紫竹林中；
　　我落魄天涯，你一舞倾城；
　　那腥风血雨江湖路，阻断你柔情。
　　多少爱恨，多少曾经。
　　都在我心旌，鲜血般红。
　　那无情剑客路，对君无情。
　　那一天我后悔时，你已血泊中……
　　谁知我恨，恨满大地苍穹；
　　想与你携手，你却幽冥；
　　多少深情，只能随风，只能匆匆；
　　今世又与你相逢，
　　我怎能再错过你的颜容？
　　怎能再错过你柔情万种？
　　天涯有卿，今生不独行，
　　当两情相悦时，感谢苍天，今生……
　　我终于又能拥你在怀中。
　　今生，我终于又能拥你在怀中……
　　莫要君轻舞，轻舞也关情；
　　轻轻一舞九天月，舞罢苍穹瀚海风。
　　红尘任卿舞，伴卿舞一生……歌声渺渺，不知从何处来，不知往何处去……楚阳亲吻着莫轻舞，满心的幸福，似乎要炸了开来，在这一片幸福满足之中，眼中，却有泪水滚滚落下……
　　楚阳向来是一个坚强的人，两世为人，他流泪的次数屈指可数，能够让他流泪的事情，更是几乎没有。
　　但，唯独莫轻舞，却能够轻易的击中他心中最柔软的地方，让他心酸难禁。
　　谁能知道，当错过一世之后，怀着那永远的遗憾，却又发现可以从头再来，再度遇见，再度相守，再度拥你在怀中……那种感觉？
　　……
　　隔壁的莫天机怒愤填膺就要冲过来，却接着就听到了楚阳轻轻的叫声，那种荡气回肠刻骨爱恋的深情……
　　莫天机冲出两步，突然默默的停住，神色复杂的无声一叹，看着窗外遍洒世间的银白清冷月辉，一动也不动了。
　　……
　　“楚阳哥哥……”莫轻舞灼热的樱唇突然接触到了一些凉凉的东西，不由从迷醉中睁开眼睛，却发现竟然是楚阳的泪：“你哭了？”
　　楚阳从无尽的梦中醒来，终于确定莫轻舞的确是真实的在怀中，不由感动一笑：“是啊……这是欠你的泪……”
　　莫轻舞小舌头轻轻舔抵，神色复杂起来，想起来梦中的魂销神断，想起梦中自己的泪珠滑过嘴唇，流进口中的那种涩咸，喃喃道：“楚阳，你的泪，也是咸的……这章写了很久，想要诉诉苦，却感觉无话可说，只好说一句：写的我很痛苦。>
　　求声月票。

第六百八十五章 剑灵的奇怪怨念
　　楚阳抱着她，微微低头，额头抵在莫轻舞光洁的前额，轻声道：“世间，有谁的泪，不是咸的……伤心酸涩断肠绝望的滋味，不管是帝王将相还是平民百姓或者是神魔圣人……原本是一样的……”
　　莫轻舞怔怔的听着，突然伸出小手，轻轻从他眼角抹了抹，将残余泪痕抹去，认真的低声说道：“楚阳哥哥……我保证，以后你不会伤心的。”
　　她抿起嘴唇，发誓一般的道：“我永远不会让你伤心的。哪怕是来生来世！”
　　楚阳心中一震，看着小丫头认真的脸色，本想说：“这句话原本该是我说，被你抢先了。”但话到嘴边，却变成温柔满足的一声叹息，盯着莫轻舞的眼睛，全心全意的道：“我信！”
　　莫轻舞明媚的笑起来，偎依在他怀里，梦呓一般的说道：“楚阳哥哥，在你怀中的感觉，真的好幸福……我就像是已经在你怀中依偎了生生世世一般，这么的熟悉和亲切。”
　　两人靠在窗前，相偎相依，久久，两人都不舍得动一动，也不舍得出声，唯恐打断了现在美好的静谧。
　　这一刻，莫轻舞将自己全身心的交给了楚阳，而楚阳，也彻底的卸下了所有的戒心，完全的放松。
　　唯一做的，就是与莫轻舞在享受这段夜色。
　　隔壁，莫天机已经躺在床上，今晚竟然没有练功，也没有计划什么，而且居然已经睡了过去。
　　鼾声隐隐。
　　他似乎也放下了一桩最大的心事，所以，莫天机也需要彻底的放松一次。
　　睡梦中的莫天机，脸上带着开怀而舒心的笑。
　　不知不觉中。东方微明。
　　一夜竟然过去了。
　　清晨的风吹过来。楚阳与莫轻舞都觉得有些微冷，莫轻舞恋恋不舍的从楚阳怀中抬起头，然后退后两步。看着自己的脸在楚阳胸膛上压出来的黑衣皱褶，不由皱了皱鼻子，有些遗憾的说道：“天亮了呢……”
　　楚阳也有些意犹未尽。道：“不错，天亮了……”
　　莫轻舞嘻嘻一笑，突然不知道想到什么，小脸上一片通红，抬头迅速的看了楚阳一眼，又接着猛地低下头，连脖子都红了，期期艾艾半天，才低低细细的说道：“楚阳哥哥……我我……”
　　“你什么？”楚阳纳闷问道。
　　“我我……”莫轻舞歪着头。脸上成了一块大红布，却还是勇敢的说了出来：“……我很喜欢……你亲我……”
　　楚阳宠溺的笑起来，揉了揉她的头发。低声道：“楚阳哥哥也喜欢亲你。”
　　莫轻舞黑白分明的眼珠一转。道：“那……没人的时候……再亲？”
　　楚阳兴致勃勃：“好！”
　　肚子里呻吟一声，心道。老是这么挑逗，偏偏又吃不得，看来以后是有罪受了。君可知那种冲动彻底上来却又得不到发泄的时候……某个地方会很疼很疼的哇哇……
　　不过，今天自己虽然是有些禽兽了……但……嘿嘿嘿，小舞的初吻可是……
　　楚阳舔了舔嘴唇，突然露出一副淫荡的笑。
　　甜得很……楚御座回味无穷。
　　莫轻舞显然并没有这方面的顾虑，小丫头已经嘻嘻笑着，转身而去，背着手，一蹦一跳在房中翘了两步，道：“还有你送我的这把刀，我真是太喜欢了！又好看，又锋利，哈哈……”
　　眉头一皱：“就是杀人太恶心了……”
　　又庆幸一笑：“幸亏刀不沾血。否则，真的很……”
　　说起星梦轻舞刀，楚阳突然想起来。
　　貌似现在，又到了将众兄弟的兵器强化一番的时候了。
　　目前，自己的手中天材地宝着实不少，而且，还拥有金精玉质。这一次提升之后，兄弟们的兵器，绝对能大上一个台阶！
　　总不能将那些天材地宝都烂在九劫空间吧？
　　看着莫轻舞的星梦轻舞刀，楚阳微笑：“小舞，将你的刀给我。”
　　……
　　楚阳拿出来金精玉质，与一些别的材料，分门别类放在一起，就要开工了。
　　大战在即，兵器若是能够再上一个台阶，对兄弟们都是极为有利的。甚至，楚阳还想着，则在这段时间里，利用紫晶之魂和各种天材地宝，还有雪泪寒的美酒，将兄弟们的实力，再往上提一提。
　　如此，对于此次前往白杨谷，才安心一些。
　　“小舞，你去将你二哥和董无伤顾独行他们都叫过来吧，就说我要统一的给大家的兵器再锻造一下。”
　　莫轻舞答应一声，步履轻快地走了出去。
　　九劫空间里，这一段时间一直闭关的剑灵突然说话了。
　　“剑主大人。”剑灵说道：“我一直在想，那个奇怪的泉水的事情。”
　　楚阳一怔，道：“什么泉水？哦……白杨谷的矿洞中的泉水？让人神智迷乱的那个？”
　　剑灵道：“不错。从杨老大人说出这件事，我就开始想，如今终于有了些眉目。”
　　剑灵的声音有些低沉：“若是我猜测没错的话……应该是九大奇药之中的邪幻玉晶之所至。但凡邪幻玉晶所在，必然会衍生出一眼泉水，叫做‘邪灵幻泉’；也有人叫做‘邪灵幻水’……杨家所喝到的那些水，应该是经过无数稀释之后，渗出来的最外围泉水。”
　　楚阳精神一震：“怎么说？？”
　　九大奇药之中的邪幻玉晶？楚阳心中有些振奋。若是再得到邪幻玉晶……那么，九大奇药做自己岂不是就拥有了一大半？
　　就目前来说，自己已经拥有了，玄冰玉膏，玄阳玉髓，天毒玉晶；玄玉灵参；风、雷天心、乾坤玉膏；若是再加上邪幻玉晶……
　　楚阳嘴角口水嗒嗒滴：快要凑全了！
　　就只剩下了飘渺天晶与玄天神髓？
　　“九大奇药之中，有各种功效，其功效。不一定便是为了救人助人。而是各自有各自的功效。而邪幻玉晶，便是其中最为特殊的一种。因为邪幻玉晶既能救人，也能害人。对于神智迷乱、分裂、或者……萎靡者。邪幻玉晶可令其复原，也可令其加重！”
　　“而邪灵幻水，也有如此功效！不过。比起邪幻玉晶，还差一些。至于九大奇药，还有另外的奇异功能，则就不是我能够知道的了。”
　　“如今，杨家的人喝了那水，神智错乱；据我所知，在这世间除了邪灵幻水之外，再也没有第二种水，有这样的功能。”
　　楚阳点了点头。表示理解，突然心中灵光一闪，道：“不对！”
　　剑灵道：“什么不对？”
　　楚阳皱起眉头。想了想。道：“这里乃是龙凤呈祥之地。也就是九劫剑第七节所在。可是？”
　　剑灵说道：“这是当然。”
　　楚阳道：“我记得曾经在大赵的时候，你说过。九劫剑第七节，会有伴随着的天晶灵泉出现，而那天晶灵泉，比生机泉水强出百倍！“
　　“但现在，若是你所说属实，却是邪灵幻泉。与天晶灵泉，相差万里。不可同日而语……这么说，难道说这里并没有九劫剑？或者说，你当时说的，根本就是错误的？”
　　楚阳皱紧了眉头。
　　剑灵微微一笑：“你的记性当真是好！当初我随口一说，你便完全记住了。”
　　他顿了顿，说道：“这里，乃是龙凤呈祥之地。顾名思义，龙凤俱在！而龙与凤，乃是远古主宰的两个群体；虽然彼此井水不犯河水，但却是互相看不起对方的；不能说是死敌，但却从来不会和睦。”
　　“所以，龙凤两族，不管任何时候，都不会住在一起！便是这个原因。”
　　“龙与凤，都是大陆上一般人心中的吉祥物；甚至，皇帝自称龙子，皇帝，也必穿龙袍，便由此而来。”
　　“但这其中有一个大大的错误，那就是龙凤配对。一般来说，皇帝穿龙袍，皇后便穿凤袍。以为这是一对，这是大错而特错的！还有人说龙凤呈祥象征着夫妻和睦，更加是无稽之谈！”
　　“龙凤是完全不相关的！”剑灵说道。
　　楚阳虚心受教，道：“晓得了。”
　　心中却在奇怪，对于‘龙凤齐名’这件事，剑灵的反应，分明就是过于激烈了。
　　这是为什么？
　　他只不过是一把剑的灵体，为什么这么……
　　楚阳说不出什么滋味，貌似是……愤慨？不忿？
　　剑灵喘了口气，说道：“还有，龙其实并非那么正直！古语云，邪龙威凤！龙族天性淫邪，还具有魅惑的天性，追逐美色，是龙族的最爱，而且，来者不拒，好色的程度，令人发指！所以……这邪灵幻泉，就是对应了龙凤呈祥之中的龙族！”
　　“而且，龙族天生吝啬，每一条龙都是标准的财迷一个，而且，龙族心胸狭隘，目光短浅，而且自高自大，作威作福，目空一切……在我看来，龙族实在是最讨厌的一个种族！”
　　“而凤凰则不同。凤凰天性正直，重情重义，一向是最美好的象征；纯洁高贵，胸怀天下，向来以拯救世界、造福苍生为己任，大仁大义，高风亮节……”楚阳满头黑线的看着剑灵。
　　这家伙，在无限的贬低了龙族之后，居然接着又将凤凰族无限拔高，将龙族一脚踩进了地狱，却将凤凰一手举上了天堂！
　　…………
　　<今天一更！我继续码字，争取存稿。弟兄们，真狠心啊，一千人投票，六百多票不让我休息……呜呜……
　　这就好有一比啊：一个办公大楼，过年了大家都去玩了，扭秧歌的扭秧歌，放鞭炮的放鞭炮，只有我自己在楼上加班，然后，四周一片欢乐气氛……
　　在这样的情况下码字……是酷刑啊晓不晓得……
　　哎，我认了，可是，大家也给几张月票奖励奖励哇……>

第六百八十六章 兵器成型
　　剑灵将赞美之词，毫不吝啬的用在凤凰身上；滔滔不绝的说了半柱香，居然还没赞美完……
　　“……总而言之，凤凰的高贵仁慈宽恕正直，导致了他与龙族的对立，所以，在凤凰所在的地方，为了克制龙族的邪恶，自然而然的，会有可以净化世间，消除幻毒的天晶灵泉存在！”
　　剑灵的大大的喘了一口气：“所以，在龙凤呈祥的地方，有邪幻玉晶，邪灵幻泉，就必定也有飘渺天晶，与天晶灵泉存在！”
　　“所以这一次，你若能得到第七节九劫剑，便可将九大奇药之二，同时揽入怀中！”
　　楚阳晕了一下，越发肯定；剑灵绝对与龙凤两族有关！
　　要不然，绝不会如此激动！
　　与此同时，楚阳就感觉自己被天上掉下来的一块大馅饼砸中了！这个巨大的惊喜，让他头晕目眩了一下。
　　九大奇药，一次两块！
　　还附带有两大奇异泉水。
　　还附带有九劫剑！
　　还附带有龙凤遗骨！
　　这不是天上掉下来的大馅饼，是什么？
　　当然这个大馅饼还要吃下去才算是自己的。
　　“天晶灵泉，若是与现在的生灵泉水中和，便会成为‘圣灵泉水’；比生灵泉水，更进一步。有了这一步缓冲，当你要来精灵种子的时候，催化生命之泉，生命之泉的品质，可在瞬间达到最完美的地步，甚至，超出！”
　　剑灵说道：“到那时候，便是你手中握有一桩举世之间，独一无二的奇宝！”
　　楚阳两眼放光，道：“这么说……这龙凤呈祥之地，居然这么好……”
　　剑灵道：“这才是真正龙凤之地，却并非呈祥……而是世道毁灭时，龙凤两族族长无奈联手。对抗那折叠九重天的大能的时候，失败在此地！所以才会有……这等奇异。”
　　剑灵道：“与一条巨龙死在一起，当真是一头凤凰最不能忍受的事情！”
　　楚阳为之哑然。
　　“邪恶的巨龙！跟凤凰死在一起，简直是玷污了凤凰！”剑灵恨恨地道。
　　“额，对了。不说这个我还想不起来。”剑灵说道：“说起邪恶，你看你的九劫兄弟，傲邪云是龙族；怎样？从名字就看出来不行，名字里面就带着一个‘邪’；而芮不通则不然。直接说自己不通，多谦虚！谦虚才是最大美德！”
　　楚阳想要晕过去。
　　这……还能这样解释？
　　这名字也不是自己取的吧？再说了……接触这么长时间了，我怎么就没看出来半点芮不通的谦虚？
　　我就只看到这家伙飞扬跋扈了。
　　而且傲邪云虽然名字里面有个邪字，但却一点也不邪啊，除了有点吝啬……但这种吝啬却是相对的，对于自己的兄弟。却是绝不吝啬的。
　　剑灵这话，分明是些失之偏颇。
　　在楚阳与剑灵谈话的时候，莫天机等人早已来到，而且聚齐。
　　在他们眼中，楚阳乃是低着头，似乎陷入了一种悠久的沉思之中，所以谁也不敢打搅，都静静地在一边等着。
　　“老大这是在做什么？”纪墨小声嘀咕。。
　　“应该是想事情。”芮不通神气活现；这其实不能怪他，现在芮不通满心中充满了得瑟的意思。
　　原本哥在兄弟们之间。就是垫底的；如今摇身一变，变成了修为最高的。连顾独行，也不如自己的修为高了……
　　这怎么能让芮不通不狂喜？
　　若不是楚阳召集大家来有事情，恐怕芮不通早就提出挑战了，甚至，他连口号都想好了：顾老二，来来来，让我教训教训你，把你打成软老二！……
　　傲邪云道：“是不是在想别的事情？老大惆怅了？”
　　芮不通嘿嘿一笑：“老大在想。为什么谢丹琼是兔子。傲邪云咋不是呢？”这货自从得知了当时的情况后，兔子兔子不离嘴。简直已经成了战争贩子。一路而来已经与谢丹琼打了好几场，这一次更加变本加厉，居然连傲邪云也捎带上了。
　　而且，不知为什么，一说出这句话贬低傲邪云，芮不通突然觉得心中很爽，有一种‘翻身农奴把歌唱’那种感觉，似乎是拨开云雾看青天。
　　忒爽了！
　　那是从心灵到精神然后再反馈到的那种极度的痛快！
　　在这样的心思下，芮不通又加了一句：“说不定傲邪云早就是兔子了……当初他和梦落曾经在一起那么长时间，众所周知，梦落是个变态……说不定傲邪云早就被……”
　　傲邪云毛了！
　　顿时就爆发了！
　　立即就冲了上去，芮不通等的便是这一刻，大叫一声：“看我揍兔子！”一个筋斗翻了出去，霎时间就是砰砰乓乓的打成一团。
　　傲邪云现在只不过三品至尊初级，芮不通却已经是五品至尊，绝对的实力压制之下，傲邪云只不过片刻之间，就被打倒在地。
　　等到楚阳睁开眼睛，傲公子已经变成了猪头。
　　楚阳一睁眼，才发现自己身边惊天动地，转头一看，不由得对剑灵的话又信了几分：这不就在自己身边，一龙一凤就打得跟一窝猪似的？
　　事实胜于雄辩啊。
　　不过这东西，可只是剑灵的一面之词，而且多有偏袒，究竟如何，还要看了龙凤呈祥之地之后，再作打算。
　　傲邪云一瘸一拐上前，一把抱住楚阳，欲哭无泪的说道：“老大……你要为我做主啊……我也要到至尊五品啊……”
　　楚阳木然以对，险些双泪长流：“邪云啊，不仅仅是你啊，老大我……也想到至尊五品啊……”
　　“哈哈哈……”几个人捧腹大笑。
　　“都先别闹，都把兵器拿出来，说说自己的要求。”楚阳沉声道：“大战在即，先将这方面硬件搞定。”
　　第一个当然是顾独行。
　　手一翻，黑龙剑在手：“老大，我也不需要更锋利，只要更坚韧一些。让我的黑龙不要轻易的受伤害，长短宽厚都不用变，剑身再重一些也可，最好是二十三四斤，就足够了。”
　　楚阳凝目黑龙剑，只见这柄剑周身光芒闪烁，一股欣喜和感恩的情绪，似乎在淡淡的弥漫。
　　顾独行第一要求不是杀敌。而是照顾自己的剑。这让已经初具灵性的黑龙剑自然而然的起了反应，一股欣慰欣喜，那种士为知己者死的情绪，一时间充满。
　　顾独行自己也没有想到，自己现在的一个要求，却让自己的神兵。与自己彻底融合！
　　顾独行感应不到，但楚阳与剑灵现在结合在一起的神识，却能够完整的感应。
　　剑灵叹息一声：“又是一柄真正的神兵，在今日现世了！”
　　作为剑灵，他当然知道，黑龙剑此刻的波动代表了什么。
　　剑有灵，便有心，有心，便有魂。有魂，则需要归属，依附！
　　而黑龙剑这柄不知道经过了多少代主人的上古神兵，此刻也终于真正的完全彻底的认可了顾独行！
　　从这一刻开始，整个世间，，只有顾独行一人能够使用黑龙剑！
　　说句不吉利的话便是：若有一天顾独行身死，那么这柄黑龙剑也必在同一时间爆碎！
　　这便是真正的灵剑！
　　第二个，是纪墨：“我也要把我的剑坚固一下。重量最好不变。若是能够更加锋利几十倍当然最佳……”
　　楚阳白了他一眼，道：“放下剑。滚一边等着。”
　　纪墨根本不理会他的不礼貌，将长剑放下，兴头头的就去了一边，一声叹息：“傲波好久没虐待我了……”
　　居然十分怀念虐待的样子……
　　众兄弟统一的无语。
　　董无伤上前：“我的墨刀……最近分量有些轻了。最好再重些；再坚固一些。”
　　楚阳眉梢挑了挑，其他人也是一脸的匪夷所思：五百七十斤，你还嫌轻了？
　　“你想要多重？？”楚阳问道。
　　“一千五百斤……应该最合适。当然，若是到了品至尊的话，若是就这么大小，能够有三千斤，那就最美了。”董无伤昂然道。
　　众兄弟齐齐震翻！
　　三千斤！
　　这货，还真不是一般的敢说。
　　楚阳很痛快地答应：“好，原样不变，一千五百斤，我给你做到！”
　　董无伤大喜：“多谢老大！”
　　接下来，罗克敌的要求也是一柄剑，傲邪云也要了一柄剑。
　　芮不通则是要求：“我不需要质量增加，还是要原本那种，中间有点缺陷的短剑，再给我搞个千八百的，也行。”
　　傲邪云狠狠道：“你要这么多做什么？他么的插在屁股上当做凤凰尾巴么？”
　　楚阳等人哈哈大笑。
　　傲邪云这句话，实在是神来之笔！
　　谢丹琼自然还是打造琼花，而且琼花公子提出来了一个要求：“可不可以给我打造不同颜色的，不同重量的，那样的……十套八套的？”
　　楚阳满口答应。
　　莫天机道：“丹琼的琼花出其不意为最好，建议你还是配一把剑，掩人耳目；而且，剑还不能太次。”
　　谢丹琼深觉有理，一个劲的夸赞莫天机不愧是一代阴人，果然毒辣。
　　最后自然是莫天机：“我要把扇子再精化一番；最好再给我弄一把上好的紫玉箫，可以当做兵器的；再要一把剑，要求就是锋利，越锋利越好，还要轻，连一两也没有最好……最后，还要两柄袖中剑，两柄靴底刃，一柄腰间软剑，再要个背心反弹刃，要两个胸前触发剑……”
　　一连串的要求，众兄弟佩服得五体投地：阴人就是阴人！我不及也！
　　……
　　推荐一本新书：<匪类当道>，仙侠作品，大家有兴趣的可以去看看。
　　……
　　有人说我侮辱了龙……哦……我只好无语。在这里说句：你真无理取闹！

第六百八十七章 谋定而动
　　楚阳也为之咂舌。
　　莫天机要的这些兵器，全是用来出其不意偷袭的，还有就是迫不得已的时候，被敌人击中，也能自发反弹杀敌的。
　　很显然，莫天机在为了未来，又在未雨绸缪了。
　　为了兄弟们千奇百怪的要求，楚阳忙了整整一天。
　　到最后才终于完成。
　　金精玉质挥霍一空，另外几块极品的陨铁和奇异矿石，也挥霍的差不多清仓见底！
　　盘算了一下，这一次打造，足足花费了七万斤奇异金属，从中将精华完全提炼，九劫剑这一次不参与吸收，将金晶铁质所有的精华，尽数的融进兵器之中。
　　除了芮不通的乃是保证锋利之外就是粗制滥造之外，其他人的都是尽心尽力。
　　楚阳极有把握的是：顾独行的黑龙剑、董无伤的墨刀、谢丹琼的琼花、傲邪云的龙王剑，莫天机的紫玉箫，莫轻舞的星梦轻舞刀，这些，有百分之九十以上的把握，可以成为具有灵性的兵器！
　　至于其他的纪墨和罗克敌的剑等，就看他们本人与自己兵器的沟通情况了。若是自己不用心去沟通，就算是神剑，拿在手中，也依然只是冰冷的金属。
　　倒不是材质不行。
　　值得一提的是莫天机的紫玉箫，楚阳出于照顾大舅子的心理，给他完全用紫晶玉髓打造而成，中间还掺上了两块紫晶之魂！
　　紫玉箫打造出来，莫天机简直是爱不释手。放在嘴上一吹，那金石一般的声音穿空而上，宛转悠扬，莫天机大喜过望！
　　纪墨挤眉弄眼凑上前来：“机哥，吹箫的感觉咋样？”
　　莫天机正欢喜，想也没想就道：“爽！爽极了！”
　　纪墨哈哈大笑：“那你来给我吹吹？”
　　莫天机的脸色顿时煞白，一时不慎，居然中了这小子的奸计！
　　楚阳等人哄堂大笑。
　　莫天机深吸一口气。对傲邪云说道：“邪云，你不是很奇怪你当初那块极端发亮的宝石去了哪里了么？”
　　“丹琼，你可知道临上来的时候你们夫妻聚会将你妻子吓哭的那人是谁么？”
　　“独行，你知不知道你新婚当夜，是谁出的那么馊的主意去闹洞房的？”
　　“不通，我也不说什么了，纪墨经常感叹一句话，就是：没有芮不通在身边挨揍。总感觉手痒……”
　　“小狼，难为你天天跟他称兄道弟的，你半夜起来在做什么，兄弟们可全知道了，谁说的？嘿嘿……”
　　“无伤，有人很嚣张啊。说当初力压董无伤，夺得三哥之位，据说曾口出狂言，说道刀中至尊也只能在他身后吃屁……这人我不知道是谁……”
　　“很多事情我不知道你们怎么想，但若是换做我莫天机，那是不能忍的……”
　　顿时后院之中天崩地裂，人人看着纪墨的目光，便如是看到了不共戴天的仇人！
　　纪墨脸色一下子就变得焦黄，差点点就哭了起来。在六位兄弟的虎视眈眈之下，那凶狠的目光，让纪墨两条腿都软了：“莫二哥……呜呜……你……你不用这么毒吧……我我……”
　　话没说完，拔脚就想溜。
　　“揍他！”也不知是谁一声叫，随即六位兄弟一拥而上，三下五除二就被掀翻在地，随即噼噼啪啪噗噗通通轰轰隆隆的声音就响了起来。
　　声音之急骤，便如风吹荷叶雨打芭蕉，只是……粗暴了一些。
　　莫天机悠闲的摇着折扇：“大家都是兄弟。不要打的太重。再说了……只揍一顿，未免太便宜了他。大家要细水长流，慢慢的整，每天都搞出几个不同花样来……免得让纪二爷不舒服，让纪三哥占了便宜想必他自己也是灰常不乐意的……”
　　纪墨声嘶力竭的惨叫一声：“莫二哥……我与你有什么深仇大恨……不就是说错了一句话么……”
　　莫天机云淡风轻的微笑。
　　…………
　　良久之后，莫天机在爱不释手的把玩自己新到手的兵器，一边赏心悦目的看着纪墨挨揍；楚阳则在全副心神的为莫轻舞改造星梦轻舞刀。
　　莫轻舞托着香腮，坐在楚阳身边，全神贯注的凝视。
　　一开始还在看着刀的变化，到后来就是看在楚阳脸上了。
　　不得不说，全神贯注做一件事情的认真的男人是极有魅力的；此刻的楚阳便正是如此。小萝莉看的自己满脸红霞却还是忍不住的在看。
　　一开始还在偷偷的看，看看就红着脸低头，到后来直接光明正大的看了……
　　又是良久之后……
　　纪墨一把鼻涕一把泪，挺着猪头一般的脑袋：“天机哥……我错了……莫二哥，我错了，我改了，我真不是人……你就大人大量，放我一马……你就当我是个屁，把我放了吧……”
　　莫天机认真研究自己的扇子，研究自己的箫，研究自己的剑，置若罔闻。
　　就是不看纪墨一眼。
　　待到晚上，莫轻舞的刀终于完成；风月二人应楚阳邀请，也来到这里，与楚阳等人一起吃饭。
　　大家都在酒席上坐着，唯独纪墨在遭受了排斥，涎着脸坐在哪里都会遭人攻击，只好委曲求全的拿了一只大碗，自己夹了菜捧到一边去吃，居然还被董无伤一伸手，将大碗掰掉了一个口子。
　　纪墨可怜兮兮的四处看看，没人理他，情知犯了众怒，忍气吞声的蹲在一边吃饭。
　　大家都是心中暗笑，却故意不理他，一个个斜眼相望：正如一个在墙根讨饭的乞丐――而且是一个刚被人猛揍了一顿的乞丐！
　　芮不通终于还是没忍住向顾独行挑战了；在他想来；先挑战顾独行，再挑战老大楚阳；虽然最终绝对会被这些家伙追平甚至超越，但现在芮不通却想留下一个辉煌的记忆。
　　他此番的记忆极为辉煌！
　　浑身上下的衣服，被顾独行用新鲜出炉的加强黑龙剑刺出来了三百多个窟窿，其中一百多个见血，连裤带也被割断，黑龙剑就像是活的，绕着芮凤凰的小弟弟滴溜溜一圈圈的转。
　　芮不通额头上的冷汗突突的冒出来，一张小脸吓得蜡黄。
　　等到顾独行终于收剑，芮不通已经从凤凰族变成了龙族：青龙！
　　顾独行尚且如此，芮不通哪里还敢挑战楚阳？直接被吓破了胆子的芮不通战战兢兢的去换了衣服，一个劲的感谢满天神佛，多亏了顾二哥剑法练的好，否则，若是一个失手……自己也就成了凤凰族的罪人了。
　　饭后，月聆雪兴致大发，与九劫兄弟每个人都过了过招；然后是两人一伙三人一组，最后是所有人一起上！
　　最终当然是集体扑街了。
　　月至尊很兴奋的说了一句：“不错！居然能够让我退了两步！”
　　这句话让心高气傲的剑主大人和众兄弟无言惭愧到了极点。
　　莫天机负责安排的战术。
　　到打完后好久芮不通和罗克敌还跟死狗一般趴在院墙上一动也不动：这俩货是负责掏裆的……总之所有下流招数，两人一手包办。
　　于是乎就悲剧了。
　　下半夜，在一片欢笑声中，莫天机开始安排出战。
　　在纪墨死皮赖脸的要求，打躬作揖的哀求下，莫天机法外开恩，恩准纪墨第一波前去。让他逃离苦海。
　　纪墨欢呼声还未落下，莫天机又加了一句：顾独行与纪墨一起，互相照应。
　　纪墨当场脸就扯扁了。
　　所有兄弟之中，他害怕楚阳都没有害怕顾独行那么厉害……楚阳一般只是说几句，但顾独行却是直接下手啊。
　　想当初纪二爷成功加入天兵阁，都是被顾独行揍进去的……
　　对这个安排，楚阳虽然有些疑惑，但却没有问。却是悄悄地对顾独行传音了几句。
　　还记得昨夜莫天机说的是让傲邪云和芮不通先行的，怎么今天莫天机又改变了主意？
　　顾独行和纪墨很快的出发了。
　　一直等到下午时分，莫天机才与楚阳等人一起上路。声势浩大的出了楚家大门。
　　月聆雪遥遥跟在最后，压阵，无影无形。
　　“怎么让独行和纪墨先去了？”到了路上，楚阳才找到机会。
　　“我原本想让傲邪云和芮不通前去，但……后来一想，他们虽然是龙凤两族，但他们两人前去，恐怕反而不是什么好事。”莫天机道。
　　“为什么？？”楚阳大惑不解。龙凤二族去龙凤呈祥之地，岂不是相得益彰？怎么地还不是好事？
　　“那里有龙凤骨骸，而且，其中力量应该完整……”莫天机神色沉重：“万一，傲邪云与芮不通与那里的力场起了感应的话，我怕反而害了他们……”
　　楚阳顿时明白莫天机担心的是什么。
　　那边的龙凤之地，不一定与龙凤两族没有感应。
　　若是当真没有感应，傲邪云与芮不通过去与其他人一般效果。但若是真有感应……傲邪云两人能够感应到，但怕就怕敌人顺藤摸瓜，也感应到了他们。
　　若真是那样……可就是送羊入了虎口。
　　“我们此番前去……最迟在今天傍晚，内奸就能发觉我们已经不在楚家，按照无形隼的速度，晚上的时候，萧家的人应该就能得到消息。”
　　莫天机沉声说道：“他们得到消息会怎样？”
　　…………
　　<祝福大家新年快乐！熬了一夜，终于赶出来稿子，立即要回老家过年了，向大家拜年啦！>

第六百八十八章 纪墨心魔
　　楚阳沉吟着：“若是我是萧家的人，我会将计就计，在矿坑里，龙凤爪子之前，布下天罗地网。当然，外面也需要加强戒备，用严密戒备来麻痹敌人，让他们进入陷阱，实施绝杀！”
　　莫天机笑了笑：“是的。所以，我们要放慢速度过去，一来，给独行和纪墨这两个先行留出时间探查，其二便是先让萧家的人布置陷阱……再给他们一天一晚上的紧张时间，第三天晚上，制造些动静，让他们知道我们已经赶去，已经要落入陷阱，然后在他们猜测我们要行动的那个时间点上，直接摧毁萧家大营！”
　　楚阳目光一亮：“妙计！”
　　莫天机阴险的一笑：“这个计策，就全指望那内奸是否尽职尽责啦……”
　　楚阳无声地笑起来。
　　魏氏恨自己入骨，不尽职尽责，才是最大的怪事！
　　……
　　纪墨和顾独行一路前行。
　　纪墨这一路上被顾独行收拾的极为听话，让他干什么就干什么，饶是如此，他自己数着还是被揍了八遍。
　　“没用的东西！丢了我的脸！”顾二哥如此说。
　　“我不怪你在我新婚之夜恶作剧；也不为了别人打你；我就是打你的不争气！”
　　“连芮不通都五品至尊了，你才二品！而且才中级！”顾独行很怒。
　　纪墨耷拉着脑袋，一脸羞惭。
　　顾独行有资格这么说；因为，就算芮不通是五品，而顾独行只是三品；但顾独行却是在众目睽睽之下将芮不通虐了！
　　若是换做纪墨上去……恐怕也就是半个呼吸吧……
　　顾独行虽然打骂纪墨，但在这兄弟几个之中，他却是最亲近纪墨的。
　　这连番打骂，也是恨铁不成钢到了极点。
　　纪墨苦笑：“二哥，你也看出来了。我也觉得，我和小狼，在兄弟们之间，还是低了些。”他深深地叹了口气：“说起资质，我们俩本就是有些差的。”
　　“如今，老大和二哥为剑中至尊，董无伤乃是刀中至尊；莫天机神机妙算；芮不通凤凰血脉，傲邪云龙族血脉；谢丹琼虽然不是什么特殊血脉。但那琼花一出。就连你和董无伤也不能不谨慎。甚至，还要退避三舍。”
　　“就剩下我和小狼了……”纪墨有些落寞：“我俩资质本就不高；也不是特殊血脉，更没有出类拔萃的专长……”
　　“顾二哥你也知道，前段时间，小狼为了练功，竟然将自己浑身血肉割得鲜血淋淋；甚至。练功练到晕厥。”
　　“小弟我，也是恨不得将自己每一根骨头都抽出来练功……但，天赋啊！天赋啊！”纪墨仰天长叹：“我们两个……我知道他。他也知道我……都已经半年没睡觉了……”
　　“如此拼死拼活，却也只能勉强跟上兄弟们的尾巴，然后借助老大的力量突破……”
　　纪墨垂头丧气。用一种罕见的沉重口气说道：“二哥，大家一起修炼，你们前进了一丈，我只能挪动两尺……大家都想休息了，我和小狼偷偷起来。两个人换着按摩一下放松放松，接着就开始……所有时间，所有精力……罗克敌因为此事，都不操心终身大事了……但还是跟不上。有时候，我真想死……”
　　话音未落，屁股上就狠狠挨了一脚，传来顾独行的怒骂：“你想死？好啊……想死就快些，我看着你死！别磨磨唧唧的！”
　　纪墨抿着嘴，眼中竟然有泪光闪动，良久，他突然一下子扑倒在地，放声痛哭。
　　顾独行眼中有泪光闪动，但却抿住嘴，控制着自己不去劝慰。
　　这时候的劝慰，只能让人更加软弱。
　　男儿心路，最艰难的那一段，只能自己走过去！
　　纪墨哭得很伤心，很压抑。
　　少年英才，天资颖悟；可说是纪墨已经是世间所有少年的偶像。年仅二十一，已经是至尊两品，身居九劫！
　　这样的修为，不管是站在那里，都是众人崇拜的对象。
　　但，唯独在他自己的兄弟们之间，不成！
　　与自己的兄弟相比，还是很弱！
　　纪墨也是心高气傲的人，怎能忍受！
　　一直压抑到现在，他已经承受不住！
　　“我没用，我就感觉自己在兄弟们之间只能作为一个小丑的作用存在了……”纪墨放声大哭。
　　顾独行冷面黑衣，站在他身前，看着他大哭，一动不动。
　　良久，纪墨哭声渐低。“哭够了没有？”顾独行冷冷问道。
　　纪墨抹着眼泪。抽噎着：“老子才不想哭呢！”
　　“也知道丢人？”顾独行冷笑。
　　“他么的，要不你试试？”纪墨勃然大怒。
　　顾独行哼了一声，慢慢道：“我们走的时候，老大在我耳朵边上说了几句话。是要我转告你的。”
　　“什么话？”纪墨恐慌起来。
　　“老大说……只要你哭了，就让我告诉你，像现在，你果然哭了。”顾独行冷硬的嘴角露出一丝笑：“没用的东西！”
　　纪墨呼吸急促起来：“快说，老大说什么？”
　　“老大说……只要你能挺过去，听过自己的心魔，还能继续进步……那么，你应该知道，在真正的蜕变为强者的时候，有一个至尊六品的仙凡之隔！”顾独行咧咧嘴：“你知道，什么是仙凡之隔么？”
　　纪墨浑身颤抖起来，嘴唇都哆嗦。
　　“跨越那道界限的时候。每个人都有一个改变自己的机会！”顾独行一笑：“我们是不可能再改变了，但你和小狼可以；也只有你们两个人才可以！因为……你们有模版，而我们没有。”
　　“但要把握住那个机会，却必须提前知道，做好心理准备，而且，顶住所有的压力，走到哪里才成！你若是到不了。那就是谁也帮不了你了。”
　　纪墨浑身筛糠一般颤抖起来：“当真？”
　　“千真万确！”顾独行嘿嘿一笑：“你可曾经听过老大说假话？”
　　“没有！”纪墨肯定的道。随即一张脸都兴奋的涨红了，紧紧握起拳头：“我一定会超越仙凡之隔的！”
　　随即才不满的道：“我说顾老二，你真不够意思，这么个好消息，居然一直瞒了我一路。”
　　顾独行挑挑眉毛：“老大让我这么做的，要不你回去找他算账！”
　　纪墨浑身都轻松了起来。只觉自己的人生充满了希望，嘿嘿一笑，道：“你他么以为我傻！”
　　顾独行大笑。
　　至尊六品仙凡之隔。自然是没有这种根骨蜕变的；但楚阳却打定了主意，一定要在那个时候，让纪墨和罗克敌完成根骨蜕变！
　　否则。自己这两个兄弟迟早会被兄弟们的优秀压垮的。这一节，楚阳看得清清楚楚，莫天机心里明白，纪墨和罗克敌自己也是心中有数。
　　所以，楚阳已经做了万全准备。
　　而楚阳所说的这件事情。连顾独行也不知道。
　　而楚阳也不打算让任何人知道。
　　就算是蜕变之后，也不打算让他们知道。只让纪墨两人知道此乃是他们自己努力的成果……
　　顾独行笑了笑，道：“我只负责和你说，至于你那位难兄难弟罗克敌……就交给你了。”
　　纪墨兴奋地犯了个跟头，咬牙切齿：“我一定会让那家伙欲仙欲死的……老子今天都哭了……妈的，他不哭不闹的就想知道？做梦去吧！哇哈哈哈……”
　　纪墨的严重，闪着兴奋的恶意，显然已经在憧憬怎么收拾罗克敌了……
　　顾独行长长的舒了一口气。
　　……
　　白杨谷。
　　顾名思义，一片片冲天而起挺拔直立的白杨，平均都有五六人合抱那么粗，就像一个个巨人，站立在整片山谷，数百里之内，没有一颗杂树。
　　在对面，却是茂密的梧桐，也是挺拔直立，每一棵的直径，甚至比白杨还要粗很多。梧桐树上，一个又一个那种天然树叶形成的黑色的鸟窝几乎连成一片。
　　古老相传：栽下梧桐树，引得凤凰来。
　　而这梧桐树上出现的树木自身生长而成的鸟窝，就叫做：凤凰窝！
　　现在，顾独行和纪墨就是静悄悄的趴在一个硕大的‘凤凰窝’里。
　　从他们的位置看出去，五六里之外，便是巨大的矿山！
　　此刻正有人在进进出出。
　　而传说中的龙凤呈祥之地，就是在这里。
　　“你有感觉么？？”纪墨悄声传音。“没有。”顾独行淡淡的道：“我只感觉到，这里高手如云，防卫严密，而且……有一种隐晦的能量，似乎……被撩拨着；若是估计不错，应该是龙凤之力。从这一点来说，那龙凤尸骸，应该还在。”
　　纪墨吸了一口气：“我想下去瞧瞧。”
　　“不行！”顾独行吓了一跳：“太冒险了！这里高手如云，我下去恐怕也只有送死……莫要冲动！”
　　纪墨转过头，认真的道：“正因为如此，我才要下去，我总感觉这里是个巨大的陷阱……而且是专门为了我们兄弟布置的陷阱！我们作为先行前来，若是不打听清楚，兄弟们来的时候，恐怕会吃大亏。”
　　顾独行沉吟下，道：“既然如此，我下去，你等在这里。”
　　“不是我小瞧你，你是比我能打，但在这一套上，你顾独行跟在我屁股后面，我放个屁你都闻不到臭！”纪墨不屑的道：“再说了，万一我被抓了……你在外面不管做什么都比我快……才更方便。若是你被抓了，那我说不定还真无计可施……”
　　顾独行沉默的想了想，终于缓缓道：“小心！”
　　纪墨挑挑眉毛：“废话！我可还等着仙凡之隔呢。”
　　然后伸过头来，在顾独行耳朵边上嘀嘀咕咕的说了一番。顾独行瞪大了眼睛：“这……这也行？？”
　　纪墨信心满满：“放心，此刻我就是莫天机附身了……这计谋，绝对的天衣无缝！”
　　顾独行瞠然无语。
　　…………
　　看到了大家的新年祝福，谢谢你们！愿你们幸福！
　　赶回来修改了，然后立即赶回去，明天的更新，在下午十七点。
　　再次祝福你们！！春节酒美，莫要贪杯。酒分量饮，适可而止。愿大家健康！

第六百八十九章 纪二爷的苦肉计
　　在顾独行注视下，纪墨放下剑，第一个动作居然是在他自己屁股上摸了摸，脸上露出呕吐样子，然后并未化妆，他的脸本来就还未完全消肿，如今眼睛也哭肿了，把头发一扯，扯得乱哄哄的，如同鸡窝。
　　然后两人一溜烟一般下了树。
　　然后一个迂回，到了相反的方向，远远遁出去一百多里路。
　　随即就这么慌不择路一般疾驰而来，声势唯恐不大，一路上经过之处，劲风呼呼，整个白杨谷上空，便如是突然刮起了飓风！
　　山谷之中的萧家高手顿时警觉，霎时间纷纷抬头看来。
　　而纪墨更是在这等时候，一声大吼，砰地一声就掀起来了一座土山，大吼一声：“我跟你拼了……今天不是你死，就是我亡……”
　　顾独行沉喝：“交出那东西！我留你全尸！”
　　纪墨哈哈惨笑，凄凉悲怆之意，溢满苍穹。
　　众目睽睽之下，只见遥远的地方突然间一座山翻着跟头出去，刹那间整个大地都在颤动，山呼海啸一般。
　　纪墨随即纵身疾掠，然后狠狠在自己胸口打了一掌，一声惨叫，用本来声音大吼一声：“我做鬼也不放过你……”
　　哇的一口鲜血，半空中一个痉挛，断线风筝一般手舞足蹈的向着那矿洞的方向就摔了下去。
　　身后尘土早已经遮天蔽地而起，伸手不见五指！
　　活像是无数的远古神魔在追杀他！
　　……
　　萧家高手有不少人纷纷纵身而起，极目远眺。
　　但，铺天盖地的尘烟，哪里看的到什么？
　　只看到一道人影似乎是失去了自我控制能力，从半空之中翻着跟头凌厉的坠落下来，这样的急速下落，让现在在矿洞旁边的萧家高手根本不敢上前接住，也来不及做出什么反应。
　　说时迟那时快，纪墨的身子陨石一般狠狠砸在矿山上。发出惊天动地的一声惨叫――这一声惨叫。却是货真价实的！
　　要在这些高手面前演戏，只能完全真实的来！
　　纪二爷的身体在一声巨响之中，砸穿了数十丈的山壁，狠狠的摔落在矿洞之中，一路碰撞，咔咔的声音一直没有断绝，浑身骨头，恐怕已经断成了无数截！
　　然后才一声惨哼：“我纵然死……那紫晶圣晶之魂……你也得不到……”
　　两眼一翻，这一次是货真价实的昏迷不醒！
　　紫晶圣晶之魂？
　　矿洞中。一个紫袍萧家高手白眉一轩，神情一震：“留住他！”
　　原本被惊吓了一大跳的萧家高手们本来恨不得将纪墨挫骨扬灰，但一听到这‘紫晶圣晶之魂’，却顿时都愣了一下。
　　长空尘雾之中，一道黑衣蒙面身影赫然出现，两眼中射出恐怖的杀机，冷喝一声：“既如此，我得不到的。别人也休想得到！”
　　突然长剑一亮。就在高空之中猛地一挥，狠狠下劈！
　　一道几乎要斩开天地的剑气，闪电般劈落下来！闪亮的剑气，将整座山都劈开了一半，向着纪墨昏迷的身躯，毫不留情的下手！
　　“挡住！”一声厉喝！
　　下方，十几位萧家高手，不管级别高低。同时出手，迎击！
　　顾独行这一剑已经尽了九分力！端得是凌厉非常；出手之前，还唯恐萧家这帮混蛋不中计，没敢用全力。
　　一见萧家人出手，放了心的同时，便放心的催发了十二分的力气！
　　轰轰一阵巨响，出手的十七位萧家至尊。四位修为较低的当场口喷鲜血摔了出去，其他人的身躯也是猛地一晃。眼中露出惊悸之色，这突然出现的黑衣人，实力居然如此强悍！
　　自己十几个人联手出击，虽说是事发仓促，没用全力，但也绝不是一般的五品至尊可以接下来的；至于五品之下，那是连考虑也不用的。
　　半空中，顾独行一声闷哼，抛皮球一般被反震而起，滴溜溜的冲上了百丈高空，猛地一仰头，就喷出来一大口鲜血！
　　心中大吃一惊。
　　光是出手的这些人，实力已经是惊世骇俗，真不知道萧家还在这里布置了多少人手。
　　飕飕的声音响起，几条身影纵上了高空。向顾独行逼来。
　　顾独行身子一撤，嗖的一声滑出去数十丈，冷冷道：“你们是什么人”
　　为首一个老者阴沉沉的问道：“你是谁？到我萧家的地盘来撒野？”
　　顾独行一怔，问道：“萧家？是了……秋意剑气……”
　　突然一个大仰身，闪电般飞了出去，喝道：“既然是萧家的人在这里，那今日是某家鲁莽了，改日登门赔罪，山高水长……”
　　那位萧家高手想不到对方一句话之间就跑得无影无踪。
　　“追！”一人大喝一声。
　　那位紫袍老者冷冷道：“不用追了……五品至尊一心想要跑路，谁能追得上？都下去！”
　　……
　　下面，矿洞中。
　　纪墨浑身是血的躺在那里，呼吸微弱。眼见得，已经只剩下一口气了。
　　在他的身体上方，一个透空的空洞，射进来天光。
　　足足几十丈高。
　　乃是他的身体生生砸出来的一条‘天路’！
　　紫袍老者站在他身边，眼睛寒光闪烁，上上下下的打量了一番，淡淡道：“让他先醒来！”随即就拂袖而去。
　　以他的眼力，这一打量，几乎将纪墨几根头发也数了一个清清楚楚；已经看了出来：面前这家伙，已经是生死一线。或者说，完全可以算作活死人了。
　　若是苦肉计的话，这样的程度，未免有些过了。
　　“老祖宗，今日此事，可是投着怪异……”另外一个黄袍人说道。
　　紫袍老者淡淡道：“只不过是两个人夺宝厮杀而已。自古财帛动人心，凡事固然须谨慎，但也不要风声鹤唳，草木皆兵。”
　　“是。”后面众位至尊低头应是。
　　紫袍老者说道：“最近有没有什么异常动静？查看一下内线有没有新的消息传来？另外查一下楚家的动静；确定一下此人是否超出家的苦肉计。”
　　“另外，等他醒来。盘盘他的底。”
　　“是！老祖宗放心。”
　　“不必为他多费什么心。救醒就可以，问出那什么紫晶圣经之魂的下落，然后赶紧送他上路！我们这边，撑不起夜长梦多。”
　　“是。”
　　这紫袍老者，正是萧家硕果仅存的两位老祖宗之一，创立家族的老祖宗萧晨雨的亲弟弟，当初九劫之一的老二儿子，萧晨雷！
　　这一次，龙凤呈祥之地。竟然能够出动他亲自过来，足见萧家对这龙凤呈祥之地的重视！
　　而萧晨雷，也正是萧家仅有的三位九品至尊之一！
　　虽然只是九品初级，但在这九重天大陆，已经出现的九品至尊之中，其排名也足以排到前二十！
　　……
　　纪墨昏迷前喊出来的那句‘紫晶圣晶之魂’，威力太大！
　　紫晶之魂就已经是九重天大陆传说中的东西。
　　以萧家万年积累，也只不过只有一块紫晶之魂而已！而且那块紫晶之魂还在紫晶矿里面。并没有取出来。
　　众所周知。紫晶矿之所以存在，就是因为紫晶之魂的存在；有紫晶之魂不断的滋养着，紫晶才能不断的出产。
　　也不知滋养几十万年，才可能出现一个紫晶矿脉。但若是将紫晶之魂拿掉，整个紫晶矿立即就会成为无根之水。
　　所以，紫晶之魂的重要性，简直是无与伦比！
　　更何况，纪墨喊出来的。乃是紫晶圣晶之魂？明显又是高一个档次！
　　这对于萧家这种超级世家来说，其诱惑力简直是无与伦比。
　　哪怕是纪墨见识短浅，所谓的紫晶圣晶之魂其实就是紫晶之魂，萧家也会先将他保住，而且若是得到了之后，也绝不会失望。
　　……
　　纪墨悠悠醒来，想要坐起来。却痛哼一声，又躺下去，喃喃道：“难道我没死？”
　　旁边，一个冷冷声音道：“你浑身骨头都断了，还是老实一些不要动的好。”
　　纪墨虚弱问道：“你们是谁？是你们救了我么？”
　　那人冷冷道：“不是我们救了你，难道还有别人么？”
　　一张脸出现在纪墨的头顶上方，纪墨一看，好长的一张马脸！
　　这个人的脸，若是放在马头上，绝对不会有任何人感觉有一点点冲突。实在是太形象了，不仅是脸长，这鼻子，这眼睛，这眉毛，这嘴巴，这下巴……
　　纪二爷当场就震惊了：“卧槽！一匹马正在跟我说话……难道这里是地狱，我已经死了？”
　　马脸人顿时一张脸就黑了；周围一片压抑不住的嗤嗤笑声。
　　马脸人气愤的噗的一声打了个响鼻，一甩手，道：“***，你们来问他！”
　　转身而去。
　　经过众人一番解释，纪墨‘终于相信’自己被救了，顿时千恩万谢，挣扎着就要起来拜谢，身子一动，一阵剧痛，一翻白眼，又疼晕了过去。
　　萧家众人面面相觑。
　　良久，纪二爷终于再次醒来；疼的说不出话；萧家人无奈，只好又为他治疗一番。才勉强可以。
　　“我是一个命苦的人……”纪二爷的故事娓娓开讲。
　　在故事里，他是一个隐世世家的传人，姓江，叫做江野，隐世世家极为强大，但却引起了觊觎，于是，被打入内奸，就是刚才那个人……
　　然后得知江家的发迹完全是因为一块上面有上古秘密的紫晶圣晶之魂；某神秘势力一夜间将江家摧毁，他拼死逃出来，一路逃到此地……
　　…………

第六百九十章 弥天大谎
　　纪二爷无疑是一个讲故事的高手。
　　这是在他无数的谎言与一贯的油嘴滑舌之中千锤百炼锻炼出来的，这整个故事经由他的口讲出来，简直就是一部江湖血泪史！
　　所有听到这个故事的人，都绝不会怀疑其中的任何一点真实性~！
　　尤其是纪二爷边说边流泪，那种无语凝咽，那种悲愤欲狂，那种万念俱灰……真是演绎到了骨头里。
　　其过程，更是可歌可泣，只得大书而特书。
　　自家人如何老实，如何强大，如何没有江湖经验，如何被人蒙骗，如何疏忽了，如何大意了，如何被敌人暗算了……
　　敌人如何卑鄙，策划如何周密，实力如何强大，对方惯用的招数是什么，对方的智囊是谁，对方的第一高手是谁，对方如何的心狠手辣忘恩负义……
　　家里如何出事，如何着火，自己如何一路冲出，有多少忠义高手为了掩护自己脱逃如何付出，如何被杀，如何的义无反顾，如何的豪气干云……
　　一边说，纪墨感动的自己眼中眼泪刷刷的掉。
　　在一边听得萧家七八名高手也是一个劲的叹息，有人眼圈都红了……
　　“……可怜我的飞行灵兽啊……”纪墨仰天长叹，捶胸顿足，悲恸的死去活来：“那是如何珍贵、听话、可爱、美好、忠诚的一头十级灵兽雪花鹰啊……就那么……就那么在长空之中自爆而死，才为我争取出来能够逃到这里的时间……”
　　“我的雪花鹰啊……我的雪花鹰啊……临死的时候看我一眼。那其中的神情……虽然只是灵兽，但我……但我完全懂它的意思，那是让我无论如何都要活下去啊……”
　　纪墨放声大哭，肝肠寸断。
　　萧家众位高手，从一开始的冷漠，不耐烦，到后来被吸引。然后逐渐的，一步步沉浸在这个故事里，一个个热泪盈眶。
　　自行在自己脑海中脑补出这样的一个情景：一头雪花鹰。面对着无数的敌人追赶，已经伤痕累累的它，毅然将主人远远抛了出去。然后深情的扭着头看着自己主人，随即就义无返顾的冲向敌人……
　　用一声惊天动地的爆炸，化作了长空中永恒的传说，成为宇宙间的忠义之魂……
　　人人都是深深长叹。
　　如此灵禽……
　　天下罕有啊！
　　“……敌人到后来只有一个混蛋追了上来，这个混蛋，就是那个忘恩负义的人！这个人姓栾，排行第二，我一直都叫他栾老二！这个该死的栾老二，他一直紧追不舍……赶尽杀绝……”
　　“若不是诸位相救，我江野势必难逃此劫。--我江家的血海深仇……我那雪花鹰啊……”
　　纪墨热泪盈眶，深情地、感激的看着众人：“多谢你们！你们都是好人！你们都是大大的好人呐……”
　　萧家众位高手都有些惭愧。
　　我们是好人……
　　我们就等着掏出你的秘密，然后就将你像一头猪一样的宰了，如今，居然被冠上‘大大的好人’如此崇高的荣誉……
　　真真是受之有愧啊。
　　“想我江野。也算是一代天才。”纪二爷自吹自擂，满脸沉痛：“我襁褓中就已经被紫晶圣晶之魂打通全身经脉，三岁就是武尊，十岁已经是皇级，十五岁，晋级圣级。如今，二十一岁，已经是至尊二品巅峰！”
　　“可惜，天不假年，竟然让我在一路突飞猛进之中，遭遇如此大难！”
　　“我周身骨骼……已经全断……”纪二爷仰天狂呼，悲愤欲绝：“我如何去报那些血海深仇！”
　　这段话，让听到的萧家人都是不由自主的打了个哆嗦。
　　兴奋地。
　　接近**了！
　　那紫晶圣晶之魂，居然有如此功效？襁褓中打通所有经脉，二十一岁达到至尊二品巅峰？
　　刷的一声，萧晨雷出现在旁边，淡淡问道：“江野，我问你，那紫晶圣晶之魂，究竟是什么东西？有何功用？”
　　众人都竖直了耳朵。
　　萧晨雷叫‘江野’，倒是听起来像是在叫‘江爷’，不过众人根本没留意。
　　纪墨哑声道：“那紫晶圣晶之魂……相传乃是上古时期，一个巨大紫晶矿的核心，从这紫晶圣晶之魂上，可以衍生出无数的紫晶之魂……”
　　衍生无数的紫晶之魂！
　　众人倒抽了一口冷气，眼中顿时是一片热切！
　　“除了紫晶之魂可以辅助修炼之外，这紫晶圣晶之魂只要放在人的丹田位置一天，加以功法引导，就可以提升人的资质，打通练武之人全身经脉，使之武道之路再不会有任何阻碍瓶颈，也绝不会有任何心魔……”
　　嘶~~~~
　　一片倒抽冷气的声音，萧家众位至尊几乎将这片地方吸成了真空地带！
　　打通全身经脉！
　　没有任何阻碍瓶颈！
　　不会产生心魔！
　　我靠啊……这简直就是传说之中一颗就能送人冲上九重天的仙丹啊！
　　我的老天爷啊……
　　萧晨雷两眼一眯：“果真有此事？”
　　伸手搭上纪墨腕脉，运功探查，顿时发现此人虽然受伤严重，经脉多有堵塞，却全是因为伤势所致；而其周身经脉，也的确是畅通无阻。
　　不由得沉思起来，良久之后，淡淡问道：“这紫晶圣晶之魂，像现在哪里？”
　　人人的脸色顿时都急迫了起来，一个个眼神灼灼的看着这位‘江野’，屏住了呼吸等待他的答案。
　　这么一问，纪墨沉默了。
　　良久，哑声道：“虽然不知诸位身份。但，诸位救了我性命，已经值得我将那紫晶圣晶之魂双手奉上……只可惜，敌人实在是太强大……若是诸位拿到了紫晶圣晶之魂，恐怕是……引火烧身啊。”
　　萧晨雷嘴角一弯，淡淡道：“这一点，你不必操心。你只要说，紫晶圣晶之魂在哪里，即可！”
　　纪墨艰难道：“也好……反正我报仇无望。就成全了诸位，也算是报答了诸位的救命之恩了。”
　　萧晨雷见他如此上道，不由罕见的笑了一下。
　　“那紫晶圣晶之魂。藏在我家族密地……在十万大山之中；只要是我家族嫡系血脉，以健康肢体，神莹充足的时候，割腕刺出精血，涂抹上面，密地自有感应，开启之后，便可见到那紫晶圣晶之魂！”
　　纪二爷借鉴了傲邪云的龙族血脉开启密地的办法，在这时候说出来，正是天衣无缝。
　　萧晨雷目光一闪：“如此说来……外人根本无法打开？”
　　纪墨惨然一笑：“要不然。我们家族为何会受到如此迫害……而且，又如何对我追杀如此之迫切……”
　　萧晨雷点点头，对这个说法，倒是相信几分。
　　他见多识广，自然知道。一切神秘的存在，不可以常理测之，而，需要用嫡系血脉才能够开启密地的这种办法，正是九重天大陆强大种族和强大家族保持世世代代强大的不二法门！
　　就连萧家，也有这样的密地存在。而那个，自然是萧家至高无上的秘密了……
　　千真万确的必死之伤，恐怖的追杀那凌厉的开山一剑；天衣无缝的故事，那绝望悲痛到了极点的神情，真情流露，还有纪二爷此刻那真挚的、实在到了憨厚、连自己也被感动了的那种表情……
　　还有那真真实实的感恩情怀……
　　构成了一个恶毒的、却又让人不得不相信的谎言！
　　萧晨雷点点头，转身离去。
　　临去时，指示：防人之心不可无，所有听过一遍的人，务必要想办法让这小子再讲第二遍、第三遍，如此，拿来比较……确认无误。
　　万一发现一点疑点，立即控制贪欲，诛杀！
　　若是没有疑点，立即给他治伤，最起码，先恢复他行动能力，或者，最少能够移动的地步，不要像现在这般骨头都断了，移动一下都不敢。
　　然后尽快的转移到营地去。毕竟这里乃是矿场，一来不是疗伤的地方，二来……这里已经成了一个巨大的陷阱。一个即将到来的绞杀现场。
　　这位江野身上牵扯着如此重要的东西，实在不宜呆在这里……
　　只等他伤势恢复一些，就派人跟着他去取那紫晶圣晶之魂……
　　纪墨的伤势自然没有这样容易就恢复的，一边治疗，一遍就套起了近乎。
　　一口一声前辈，一口一个恩人，一口一个万死不辞的报答……纪二爷的一张小嘴此刻就是蜜糖的化身。
　　萧家众位至尊敏感地感到老祖宗似乎是升起来了几分爱才之意；对他也客气了许多。毕竟就算不爱才，也需要用这小子的血脉去开启宝藏呢，暂时聊聊说说，想必无妨。
　　一时间大家同名报姓，热络了起来。
　　不断的有人进来，套问纪墨的话，而纪墨也一遍遍地说，前后毫无破绽，大家已经深信不疑，而且纷纷为之嗟叹不已。
　　而纪墨也在这段时间里数着，这里的高手还真不少，萧家看来是真的破本了……
　　前前后后，共有将近三十位至尊进来过……而且四五品以上的至尊，就有十七八位！
　　这样的实力，真是可惊可怖。
　　混得熟了，纪二爷才无意中开口了：“奇怪啊，你们怎么会在这里？我记得萧家可不是在这个地方啊……”
　　那位马脸至尊微笑一下，这段时间里，反而是这位被纪墨一醒来就得罪的人与纪墨聊天最多，也最为亲近，说道：“我们在这里，自然是有重要任务！”
　　“什么任务这么重要？”纪墨目光闪亮。
　　…………
　　今天去老丈人家，所以提前更新了。老人家海量，去年喝的我挺了……今年看来也……

第六百九十一章 八路进击！
　　“任务……自然是很重要的任务。”马脸有些为难：“而且，等你身体稍微恢复一下，也要立即转移的。这里会变的很危险。”
　　“很危险？要我转移？那不行！若是你们出事，我还能活么？”纪墨对于要将他转移的事情振振有词：“各位是我的救命恩人，我自然要与大家同生共死！”
　　“你们是我最亲的人！”
　　“各位大哥身在险境，小弟岂能苟且偷生？那我岂不是禽兽不如？！”
　　“我不为你们做点什么，就算是死了也不心安。”
　　“求求你们就让我为你们出点力吧……就算出不上力，我陪着你们心里也舒服……”
　　面对如此情真意切的要求，萧家的人能说什么呢？
　　于是，纪二爷在矿区内留了下来。
　　而一直到了深夜，情报才传来：楚家楚阳等人在下午的时候，离开了楚家，正往这边而来……
　　萧晨雷思索了一会，也曾经想过这位‘江野’会不会是楚家的奸细，但，时间的岔开，又一次的打消了他的一点点疑虑。
　　而这个时候，纪墨凭着萧家的神药，已经可以活动一下了。当然，想要下地走路还是完全不可能……
　　但，完全不耽搁聊天。
　　所以，现在对每一位至尊负责什么位置，纪墨都已经了然于胸。
　　“恩人……你在哪边，我怎么觉得好长时间没见到你了……”
　　“恩人啊……你的位置危险不？哎，可惜我的护心甲被打烂了……”
　　“大哥……你就是我亲大哥啊，呜呜，我好感激你又来为我疗伤……你在哪边啊，就不能多陪我会儿……有这么忙嘛……”
　　“萧老……我真不敢相信。您老人家已经一万岁了……这这这……这真是奇迹啊！我的天哪……我今天算是见到活神仙了……啊啊啊。萧老……怎么没见您老啊……”
　　“萧三哥啊，哎呀，真是辛苦哇……来来来。咱哥们儿聊聊，兄弟为你解解乏。”
　　“为什么呢？你为什么不和我聊天呢？我……我怎么得罪了您我改……”
　　纪二爷口气诚恳，表情纯真。而且别人若是不理他，他便死缠烂打……
　　比如：“我得罪您了？您大人大量别生我的气，我年轻，口无遮拦不懂事……”
　　“您要不陪我聊天我好孤独，我一孤独就想起血海深仇，顿时就生无可恋……”
　　“谢谢谢谢……多谢你陪我聊天……聊什么好呢？哈哈，萧七哥不妨给我讲讲这个矿洞的故事……”
　　“哈哈哈……秘密？萧七哥把我当傻瓜了哈哈……这个矿洞一看就是个紫晶矿嘛，小弟我虽然不才，但对于区区一个紫晶矿还是嘿嘿嘿呸呸呸的……”
　　“哦……原来如此。龙与凤？你不是吹牛的吧？”
　　“这不可能！这世上哪有龙凤啊……”
　　“这简直笑话……”
　　“**！这这这原来是真的？我的天哪……我误会了你，我罪该万死我万死莫赎我罪孽深重……我忏悔……”
　　“至于嘛……我觉得无所谓……什么楚家……能有这么厉害？难道比你们还厉害？我不信！
　　我就是不信！”
　　“我死也不信！”
　　“啊？原来真的很厉害？……哎呀呀，我要与你同生共死。我要与你生死与共……”
　　“我们恨不同年同月同日生。但若是真的危险，你我兄弟同年同月同日死。我江野这一生也不枉了……”
　　……
　　萧家众位至尊虽然也挺享受他的吹拍，但心中着实也有些郁闷。修炼了这么多年修成至尊，哪有喜欢多说话的人？
　　可真没想到救回来的这个小子居然是一个超级话唠！小嘴叭叭的，最让人无语的是，就算身边没人的时候，他居然还能对着空气咬牙切齿的骂，或者喃喃自语，身边爬过一条虫子，这货都会眼泪汪汪：“虫子啊……真羡慕你啊，无忧无虑的……你哪里知道我的苦……”
　　众人真是服了……
　　妈的，老子活了这么多年今天才知道什么叫做奇葩……
　　老子敢打赌，这小子要是死了，他那条舌头绝对是最后一个部分僵硬的。千锤百炼的下来，这条舌头早已经成精了……实在是运动量太大。
　　殊不知就在这油嘴滑舌之中，这里的底细已经被纪二爷摸了一个底儿掉。
　　……
　　傍晚终于到来！
　　随着夜色君临大地，楚阳与莫天机等人也无声无息的进入了白杨谷的范围之内。
　　一进入这片区域，莫天机就立即下令，兄弟几人全盘分散，各自用各自的手段方法，潜入白杨谷。在矿洞前集合。
　　“敌人定然在矿洞那里布下了天罗地网；月前辈只要不出手，我们绝不是他们的对手！所以，此战一要夺宝，二要练兵，就显得尤为困难，所以必须集中兵力先打掉一处！”
　　“而现在的分散，就为了即将到来的集中。”
　　“我们绝不会贸然去攻击矿洞，落入陷阱；但，却要在那里制造痕迹。务必要将他们全部实力吸引过来。”
　　“然后我们便去攻击他们的大本营，断掉补给！让他们成为无根之水。”
　　“这一次分散行动；每个人必须将自己的方法方式在事后完整的写给我，包括当时的心态。”
　　相比较于夺宝和九劫剑第七截来说，莫天机明显更加注意，这一层次的兄弟几人行动方法。
　　“我们虽然现在聚在一起，但，未必能终生在一起；各自为战的时候，绝对会有很多。各自的方法形式，很重要！”
　　“此次面对敌人的磨练，便将是一次开始！所以，每个人必须自主完成！”
　　莫天机沉沉的说道。
　　楚阳对这个决定举双手双脚赞成。
　　兄弟七人与莫轻舞墨泪儿等立即分散开来。在夜色的掩护下，无声无息的没入白杨谷草丛中……
　　莫轻舞。在这一次也是独自行动！
　　小丫头明显有些害怕。但莫天机和楚阳却是不约而同的狠下心来，忽略了莫轻舞的可怜兮兮的目光。
　　小丫头嘟着嘴，委委屈屈的自己去执行任务去了。
　　身后留下两个深深叹气的男人。
　　“你不用劝我。我理解！”
　　这句话，楚阳和莫天机同时说了出来
　　同时张口，同时闭嘴。一样的深深叹气的矛盾表情。一样的挥挥手的姿势。
　　“我妹妹需要锻炼，才能适应这江湖，这一节我懂，可你算老几？”莫天机顿时有些不爽。
　　楚阳语重心长的说道：“大舅哥，有一点，我要特别的提醒你，你妹妹，是我老婆！你知不知道，老婆这俩字是啥意思？嗯？你说你天天跟个护食的老母鸡似的。有意思？是你亲妹妹不假，可你又能陪伴你妹妹多长时间？”
　　楚御座得意洋洋：“但我老婆却是要陪着我千年万载的一辈子，你一个哥哥。算个狗屁啊？居然还天天没来由的喝飞醋。蛋疼啊你？”
　　莫天机吹胡子瞪眼睛：“你！……”
　　“我什么我？”楚阳占了上风，立即堵截反击：“我能够代替你这个哥哥的角色。可你能代替我丈夫的角色吗？你跟我作对吃我的醋你吃得着么你？”
　　莫天机掩面而走。
　　楚剑主长呼一口气，扬眉吐气。
　　妈的，这一次乃是压倒性的全面上风！实在是太爽了……
　　与莫天机的对阵，从来没有这样爽过。
　　身子一闪，隐没在草丛中。
　　董无伤一马当先，魁梧的身躯借助夜色掩盖，选择了一种近乎于光明正大的突进方法。对于莫天机所说的隐蔽，董无伤也想，但，他实在是做不出那种小巧的动作。
　　干脆就这么半公开的冲了过去，而且，越冲越是气势汹汹，越冲越是理直气壮，越冲越是光明正大起来。
　　如同一阵狂风刮过了地皮。
　　在董无伤右侧，相隔不远处，自然是墨泪儿。
　　少年黑魔大人整个窈窕的身子似乎整个的融进了黑暗之中，随着夜雾氤氲流动；自从见到了莫天机，莫天机转交了老黑魔的心得秘笈之后，墨泪儿本就是与这门秘笈一脉相承，又有至尊修为辅助，自然是一学就会。简直是如虎添翼！
　　傲邪云则是如同一条蜿蜒的蛇，无声无息的从草丛里‘游’了过去。所过之处，无声无息，连柔嫩的草叶也没有半点损伤。
　　正是龙形**！龙族不传秘技！
　　芮不通则是身子就像一头大鸟，足不沾地的在茂密的林间自由飞翔，黑袍飘忽的展开，哪怕是面对面地看到，也只会认为这是一头大鸟，而决不是一个人。
　　凤凰族，逍遥游身法！
　　罗克敌则是严格的按照潜形匿迹之术，一丝不苟的往前摸，一举一动，标准的如同教科书。
　　谢丹琼身子旋转前进，旋转虽然急，但却没有半点声音，而身子就在旋转之中化作了一团模糊的旋风。
　　在这样的状态下，不仅能够完美的隐匿，而且可以在完美状态出手琼花进行攻击，可说是攻守兼备。
　　莫天机白衣飘飘，与偶尔漏进林间的月光完美融合，就像是一片皎洁的月光，优雅的移动。
　　没有人能够看到楚阳在哪里。
　　但莫天机却能够猜到，在林间，那一团团红花绽放的地方，就必定有楚阳在一边。
　　因为，那是莫轻舞在前行。
　　莫轻舞的一身红衣，所过之处，就像是草丛中盛开了绚烂的红花，却绝对不会让人感到突兀。
　　一片绿叶中，红花蹁跹，恰如是天地间最精美的舞蹈，翱翔于天地之间。
　　八路进击！
　　目标，紫晶矿洞！
　　…………
　　昨天喝躺了，哥儿们，有个号称酒仙的老丈人，真他么的不是人过的日子……一去我就说了，您老人家喝一杯，我喝半杯行不行？
　　老头说：那你得陪我喝个尽兴。我一想，拼着喝醉我也能喝两杯呀，老头酒量再大，四杯也差不多一斤了应该够了；于是很爽快的答应了。
　　结果老丈人喝了八杯……
　　昨晚上回家，死活上不去搂了，两条腿就是两滩泥巴，怎么也迈不开步；老婆搀我，搀不动；背我，背不动，无计可施。据说是打电话叫了堂弟来，把我背了上去……
　　今天直接睡到下午，家里来了客人我都不知道，下午三点钟才起来；才知道昨晚上在老丈人家里发酒疯了，跟老丈人对着面互相拍桌子，一口一个‘***’；据说是争论抗日战争问题，老丈人不愧也是退伍军人出身，跟着我对骂，那气势，那叫一个惊天动地！
　　丈母娘今天打电话来，说这爷儿俩酒品都不行，以后别喝了……据说我走了之后老头儿拎把刀非要去打鬼子……我勒个去！
　　咳，遁走，今晚上家里有客人，还要喝……我我我……豁出去了。

第六百九十二章 风云同呼啸，刀剑双至尊
　　“楚家人已经确定向着这边进发！”
　　“黎明时分应该能够赶到白杨谷！”
　　“各自注意，加强戒备！”
　　“谷口方向，增加一倍人手，严密监视！”
　　“检查陷阱！”
　　“至尊就位！”
　　“暗号检查！”
　　“各自随时传递消息！”
　　“毒药毒烟迷烟预备！”“龙骨香就位。”
　　“隐蔽一切行踪！”
　　……
　　白杨谷之中，自从得到了隐藏在楚家的内奸的消息，一条一条的命令就不断的传出来。
　　枕戈待旦，严阵以待。
　　这一条条的命令，都被无比好奇的纪二爷打探的清清楚楚。
　　……
　　另一边，顾独行顾二爷正如同利箭离弦，闪电般从高空向着紫晶矿区飞来。
　　按照原定计划，顾独行只要求到时间，就开始立即发动；没有丝毫担心兄弟们是否到位的问题。
　　在矿洞上空警戒的两位萧家一品至尊，背靠背一左一右，没有丝毫懈怠的看着两边，注意着一切的风吹草动。
　　突然，东方一阵风起，似乎有千军万马，以一种雄壮到了极点的气势，排山倒海一般向着这边汹涌而来。
　　两人同时警觉，转头向着东面看去。
　　只见一片茂密的丛林之中，所有树木，突然整齐的向着西方倒扑下来，无数的红花绿草，扑簌簌的飞上天空！
　　天地之间，顿时充满了一种威猛霸道的杀气！
　　在这样的气势面前，所有人都感觉到自己的存在就像是海啸面前的小草，没有半点抵抗的力量，只能随波逐流的选择投降！
　　两人同时震惊的愣住！
　　居然同时的愣了一下，才同时出声大呼：“小心！敌袭~~~~”
　　声音尖锐，猛地划破了夜空！
　　整个紫晶矿洞本来是暗沉沉的，现在依然是暗沉沉的，但一种凝重的杀气，却就在这一瞬间凝聚飞扬！
　　同一时间，突然一股尖锐的力量从西面而来，凌厉锋锐，无坚不摧，所过之处，千山万壑的树木一瞬间化作粉碎，连山石也顿时化作了飞灰！
　　随着这股凌厉的气势，一道道纵横交错的剑气，也如同一道道闪电，划空而来！
　　同一时间里，本来一片寂静的整个矿区，突然响起了一声无比壮观、无比的肃穆的一声剑鸣！
　　“锵！”
　　这一声剑鸣，就像是万马千军突然听到了元帅的号令，同时响应，整齐划一！
　　却是萧家埋伏的数百名佩剑高手所有人腰间长剑同时弹出剑鞘，发出清脆响亮的剑鸣！
　　这一声剑鸣，让所有萧家高手人人脸色大变！
　　剑中至尊！
　　这是有一位剑中至尊参与了偷袭！而且，目标是自己这些人！
　　也唯有剑中至尊才能有这般威势，这等本事，在根本无视千万高手埋伏的情况下，一个亮剑，就让所有埋伏，彻底化作乌有！
　　剑光都替你应答了，你还埋伏有什么用？再在原地蹲坑守候，那可就真的只能成为剑中至尊的靶子了……
　　所有用剑高手，同时心中大骂！
　　草他祖母的！老子们埋伏了这么久，费了这么多的心血，哪想到敌人之中居然会有一位剑中至尊！
　　一个拔剑，就让老子白忙活了。
　　一个个无比郁闷的现身而出，长剑在手，凝目看向西方云雾夜幕之中那一条纵横如电的黑衣身影。
　　唯有百十名用刀的高手还伏在原地。
　　作为奇兵。
　　已经出现了一位剑中至尊，总不能再出现一位刀中至尊吧？那也太不合理了……
　　天下间，除了宁天涯和布留情乃是刀剑两至尊有可能同时出现之外，还从未听说过这世上还有那两位刀剑至尊的联手！
　　那根本就是不可能的神话，不可复制的传说。
　　所以用刀的高手们一个个老神在在；看着一位位用剑的同僚们无可奈何憋屈郁闷的样子，一个个居然禁不住有些幸灾乐祸。
　　该！
　　有刀不练你练剑，吃到苦头了吧？正所谓上剑不练你练下剑；金剑不练你练银剑……你们这帮家伙，与你们手中兵器重名了：贱！
　　像我们，练刀多好？
　　多安全啊，往这里一窝，谁也看不到，更不会被一个拔剑惊动出来……
　　便在这时，突然间东面那股千军万马的雄壮气势突然间猛地增强了！
　　呼的一声，一股肉眼可见的飓风猛地成型，一个魁梧雄壮的身影猛地出现在半空中，一个雄壮的声音光明正大的喝道：“刀！”
　　突然间天地之间猛地一阵风起云涌，如同无数的晴天霹雳，在这一刻同时炸响，整个天地，为之臣服！
　　一片片的回音，从四面八方传来！
　　刀、刀-刀~刀——刀~！………
　　四面八方的回音，向着中间聚拢而来，惊雷闪电一般汇成一句话，一个字！
　　“刀！”
　　九天响雷一起惊震！
　　“锵！”
　　数百柄闪亮钢刀，同时锵的一声离鞘而出，在夜空中，月色下，闪现出无数的迷离刀光！
　　一声喝，至尊刀全部出鞘！
　　自发的弹出，凛然生威！
　　却也将所有埋伏的用刀好手一起暴露！刚刚还在幸灾乐祸，接下来就遭到了同一种命运。
　　这种遭遇，让所有人不管用刀用剑的，心中都升起来一种感觉：这人世间的事情，真是他妈的奇妙至极啊……
　　萧晨雷几乎气歪了鼻子！
　　又一位刀中至尊！
　　今天真是流年不利。
　　萧晨雷一向有一个外号，叫做：刀剑双绝！
　　身上长年累月的带着一柄剑，一把刀！这一次坐镇东南白杨谷，自己的刀剑自然是要带着的。作为九品至尊，还能害怕什么？
　　只要风月不来，自己在这一片就是无敌的！而风月亲自出动的可能性，无限接近于零！
　　所以萧晨雷一直是信心满满；把握十足。
　　而且，据情报中所说，楚家出动的人手虽然修为不俗，但也不在自己眼中；而且，并没有特意指出来里面有刀剑至尊。
　　要知道，刀剑至尊这样的存在，是值得每一位密探专门详细的大书而特书的情报！
　　既然没有，那就是不存在。
　　所以萧晨雷并没有什么防备：整个九重天十万年了，一共出现过几个刀剑至尊？
　　怎么可能这么凑巧就在这里，出现在一帮小辈之中？
　　就是在这样的心态下，剑光一个闪亮，剑中至尊首次出场，萧晨雷这位九品至尊腰间剑率先发出感应，锵的一声响，就将萧晨雷这位坐镇中阵的九品至尊暴露了出来。
　　萧晨雷气的白发飘扬，踏步而出。站在高处，鹰隼般的眼睛，四处瞭望。
　　就在这时刻，突然风起云涌，剑中至尊余威未息，刀中至尊强势袭来！
　　又是淬不及防的一个惊动！
　　于是萧晨雷腰间的长刀一下子就自发弹了出来……
　　众目睽睽之下，萧晨雷至尊站在高处，先是剑出来，随即怒容满面中，刀也弹出来了。
　　这一刻，萧晨雷感觉自己就像是一个站在高台上供人展览的**！
　　说不出的傻逼凛凛！
　　弄你一次还不够？居然还要傻*呵呵的站在高处摆出一个潇洒的姿势，等着让人弄第二次？这得是什么天然残疾的脑袋瓜子啊……
　　萧晨雷来不及震怒了。
　　因为长空中，夜幕下，刀剑双至尊已经同时发动攻击！
　　剑在西！
　　黑衣黑袍黑剑客，一剑西来，眼如剑，身如剑，意如剑，手中剑！
　　这一刻，苍茫关山都已经不见。
　　只要是见到这一剑的人，心中同时有一种感觉：在这一剑面前，天下万物，皆可遗忘！喜怒哀乐，不在心头！
　　忘情剑！
　　天下间，只剩下这惊才绝艳的一剑，剑气纵横，充斥宇内！君临天下，正是至尊剑法！
　　顾独行纵声长啸，一剑黑龙若游龙，惊雷闪电一般，狂劈而下！
　　“忘情江湖忘情剑，独行天涯独行招！”
　　另一边，董无伤呵呵狂笑，身子猛地在空中闪现，手中墨刀一横，雄伟的身躯，在半空中一站，就像是半空中突然凭空出现了一座不可逾越的崇山峻岭！
　　“有情天道我有情，无伤刀下懂无伤！”
　　墨刀一起，董无伤就在空中站定，两脚不丁不八，黑发飞扬而起，而墨刀就在这一刻，狂猛的劈下来！
　　这一刀，如要斩破苍穹！
　　顾独行剑气纵横千万道，但董无伤却只出了一刀！
　　刀光如匹练，从半空中猛地蜿蜒而下，劈向萧晨雷的头顶，而万千至尊剑气，也从四面八方聚拢，汇成一柄巨大的光刃，猛斩萧晨雷！
　　剑中至尊顾独行，刀中至尊董无伤，在这一刻，同时出手，而且是不约而同的选择了同一个对手：最强大的九品至尊萧晨雷！
　　很明显，董无伤和顾独行要伸量伸量，九品至尊的厉害！
　　所以这一刀一剑，势在必行。
　　差距，便也将在此刻，让两人分别心知肚明！
　　虽然这一举动，与莫天机的安排初衷稍有不同，但顾独行和董无伤却是根本不用任何商量交流，就做出来了同一个选择！
　　这是强者之心的选择：只要这里有强者，那我绝不对稍弱者出手!
　　这是骨子里的骄傲和矜持！
　　萧晨雷大吼一声，须髯戟张，刀剑同时出鞘！
　　作为刀剑双绝，萧晨雷自有自己的骄傲！九品至尊的尊严不容亵渎！
　　所以他根本没有任何犹豫！
　　长剑破空飞去，迎上顾独行天外飞仙般的一剑；刀光猛地上撩，竟然横架董无伤奔雷掣电般的一刀！
　　两面战线，都是选择了正面硬撼！(未完待续)

第六百九十三章 车轮战，九品至尊！
　　萧晨雷脸上有狞笑，也有自信的笑容。
　　一刀一剑，同时出击！
　　纵然是面对一位剑中至尊，一位刀中至尊，但他依然有绝对的把握，一举将两位刀剑至尊击溃！
　　而且，他要以自己的不世修为，在这一击之中，同时重创这两个刀剑至尊！用最狂猛最野蛮的方式，击溃敌人最擅长的进攻！
　　这是打击敌人战心的不二法门！
　　在敌人心中，埋下一颗‘永远都不可能战胜我’！这样的一颗种子！
　　这一刀一剑，只要是按照自己的预料碰撞上去，那么，这两位刀剑至尊，就等于是被自己一手废掉！
　　正面打击留下的心魔，其危害，要远远大于任何心魔！
　　只要这两人这一击被自己完全击溃，那么，就有百分之九十以上的可能从此一蹶不振！
　　萧晨雷连后续的神念攻击和气势攻击都准备好了。
　　下一刻，刀光如闪电，剑气若长虹！
　　同时临身！
　　两道剑气率先相交，在空中激发出璀璨的光芒；四散迸射。
　　顾独行一声闷哼！
　　刀声呼啸，董无伤大刀挟着雷霆万钧之势，当头劈下，却带着一种浑然天成的王霸雄图之势！
　　双刀毫无花假的猛撞在一起！
　　萧晨雷一声闷哼！
　　董无伤大吼一声，墨刀连续的劈下九刀！
　　就像空中接连不断的连续的九道闪电！
　　轰轰的声音不绝，萧晨雷那强横的反震之力，也在这一时刻猛地迸发！
　　轰！
　　一声厉啸，顾独行的身子利剑一般穿空而上，一个摇曳，就没了踪影；董无伤的魁梧身躯在空中急速后退。猛喷一口鲜血。身子在倒退中变作一个小黑点，随即消失！
　　只余一声赞叹：“九品至尊，果然是名不虚传!”
　　萧晨雷僵立在高台上。脸色沉重，目光深沉，长髯簌簌而动。
　　他竟然没有追击。
　　他脚下的山石地面。缓缓开始塌陷，却是被刀光剑气震成了粉末，缓缓陷下去三丈！
　　萧晨雷就这么站在虚空中。
　　以他九品至尊的修为，在硬接对方一刀一剑的同时，竟然没有能够护住自己脚下的地面！余威所致，一概粉碎。
　　萧晨雷背脊出了一层汗。
　　余悸犹存。
　　他本是全力立威，虽然是被动应付，但以他的修为来说，这根本不算什么。所以他本来打算是一击之下彻底粉碎对方进攻，然后立即反击，将这两个送上门的刀剑天才毁灭在这里！
　　就算不能毁灭生命。也要毁灭自信自尊！
　　但现在他发现。被震撼了的，反而是自己！
　　这凶悍到极点的一剑。霸道到巅峰的一刀，让萧晨雷回味无穷，深刻之极。
　　他明显地感觉到；若是对方的修为能够再深厚一些，若是能够与自己差不多……甚至不用差不多，哪怕对方比自己低几个档次，现在能有八品至尊或者七品至巅峰能的水平……
　　那么此刻的自己，绝对是一堆碎肉！
　　被一剑两断，或者被一刀两断！那是板上钉钉的事情。
　　对方的气势，未曾有半点削弱，就算是一招而退，但那杀气也是节节而高的离去。颇有一种志得意满踌躇满志的那种滋味儿。
　　反倒是自己，被震惊了，后怕不已。
　　这……真的只是一个五品剑中至尊？五品刀中至尊？
　　想起刚才那惨烈的气势，萧晨雷后怕不已。
　　自己实在是太托大了……
　　若不是万年修为深厚……
　　萧晨雷制止自己再想下去。
　　抬起刀剑，看着上面被砍出来的明显的缺口，一时无语。
　　……
　　顾独行一剑出手，就感觉到一阵磅礴的大力迎面扑来，剑光出手的同时，就被反震。那种感觉，就像是一叶轻舟在沸腾的怒海中，迎面而来滔天巨浪！
　　顾独行全力应对，提聚浑身修为，拼命而上！一击之后，顾独行脸色惨白，嘴角挂血，手腕狂震，借力而走：我现在的修为，与九品至尊相比，还是渺如牛毛！
　　差距太大！
　　这一击之中，那种置之死地的感觉，与那种浩瀚若海的九品至尊气势，也让顾独行在一瞬间明白了许多。
　　所以他没有半点留恋的立即退走。
　　就像是巅峰刺客，出动自己的巅峰技能刺杀敌人，但只要一击不中，立即全身而退。
　　一直到出去数千丈，整个人处在安全范围，才感觉自己全身如同被雷电击过，浑身一阵麻痹的痛苦，抬眼看去，那交手之处，尘烟弥天。
　　总有一天，我会达到这种境界！而且那一天，绝不会太远！
　　顾独行心中默默的对自己说道。
　　他五脏受震，气血沸腾如要破体而出，心脉也几乎被震断；但他神情平静，甚至有些欣喜，从怀中掏出一颗不完全版九重丹服下，眼中精光闪烁。
　　九品至尊，并非不可杀！
　　……
　　董无伤墨刀一挥，狂飙般劈落，一刀之后，浑身剧震，就顺着那股撞击之力，不作任何抵抗的倒飞而出！
　　力气比我还大！杀不得，不是对手！
　　我与此人的距离，还差得很远。
　　但，我已经能够感受到，他的地步他的感觉是什么样子。
　　我已经清楚！
　　所以我必将达到！
　　所以我暂时退走。
　　这种感觉，好有一比：在低微境界的时候，看着大山之巅，如同天上人间，根本遥不可攀。但，等你攀登到一定地步的时候，再去看原本的这个位置，就能看到云雾飘渺中，一座石山。
　　虽然依旧遥远，但却已经不是不能攀登！
　　董无伤浑身剧震倒飞而出。经脉欲裂。浑身血液几乎在一瞬间倒流。但他没有丝毫慌张，就在空中服下不完全版九重丹，头也不回的远遁而走！
　　今日我不是对手。但总有一日，我一人面对九品至尊，也能一刀斩之！
　　因为。我已经看清楚你的境界！
　　……
　　萧晨雷脸色沉重的在空中矗立半晌，良久一叹，就要飘落。
　　但就在此刻，一个声音清清楚楚的说道：“杀了这个九品至尊，那龙骨凤威，就能到手！今日誓死出击，势在必得！”
　　萧晨雷大怒！
　　是谁，竟然如此狂妄！
　　转头看去，只见在遥远的山林之间。一道白衣身影，就像是月光清辉照耀在林间，临风而立。
　　这一道命令。正是出自他的口中！
　　萧晨雷怒极反笑：“小辈！你们在找死！”
　　两臂一振。整个人如同大鹏展翅，凌空飞扑。扑向那白衣身影；千丈距离，一瞬而到！
　　白衣身影一飘，已经可以明显看出，乃是一个白衣青年，脸色温润，英俊雍容，目光平淡的看着自己，无悲无喜，无惊无惧！
　　面对即将临身的九品至尊，竟然脸色不变！
　　萧晨雷眼如鹰隼，双手一张，一只大手凭空出现，狠狠抓了过去！
　　突然，蓦然间一阵空气之中细微的震动，然后萧晨雷赫然发现，自己面前突然间出现了一朵硕大、璀璨、绚烂的花朵！
　　一朵美丽到了极点，梦幻到了极点的花，在他面前，缓缓绽放。
　　萧晨雷甚至能够清晰地‘看’到那一片片绚烂的花瓣在自己面前缓缓展开，无休无止的展开……
　　就像是一朵莲花，在不断的绽放，但本该露出的花蕊却迟迟不见！
　　一股凌厉的气势，罩顶而下！
　　萧晨雷如雷似电的眼神突然猛地闭上，一剑斩出！
　　这正是面对琼花的最**门：闭上眼睛，并不去看那璀璨绚丽，只是用心神，去感应杀机，应对敌人！
　　谢丹琼的眼睛亮了！
　　他已经知道，自己的琼花，就算是九品至尊，自己也已经能够影响他的视觉！
　　这已经足够！
　　与此同时，一道怒龙一般的剑光横斩而出，一声清啸便如凤呖长空。
　　闭上眼睛的萧晨雷，突然感觉自己面前似乎一下子出现了一头龙，一只凤凰，正联手向自己拼死出手！
　　轰的一声，琼花被一击而散，谢丹琼脸上带着满足的笑，嘴角挂血的翻翻滚滚的落了下去。萧晨雷身上，又出现了一道一道琼花切割过的痕迹！
　　萧晨雷猛地张开眼睛，一拳狂震傲邪云，一刀疾劈芮不通！
　　他甚至来不及说什么！
　　傲邪云一声龙吟，翻着跟头狂退，芮不通哈哈一笑，一击之后立即后退。
　　萧晨雷威风八面的站在空中，放眼看时，那刚才的白衣青年竟然已经消失不见。
　　他大喝一声：“鼠辈！出来与爷爷一战！”
　　想到刚才那鲜花怒放的杀机自己几乎迷失其中，那神龙一般的咆哮，那凤凰一般威压……萧晨雷无限迫切地感到了一件事情：这些敌人不除，迟早会被其害！
　　这几个小子，决不能留！
　　从未有一天，自己有这样的荒诞的未雨绸缪的感觉。
　　而且，萧家老祖宗也从未想到，这种‘嫉贤妒能’的心态居然有一天，会在自己身上出现！在此之前，就算是见到什么样的天才，自己也只会微笑，甚至期待这个天才成长的那一天。
　　但今天，他却害怕了。
　　一个声音说道：“爷爷想出来便出来，不想出来，就不出来，但却不是什么鼠辈！你这个老乌龟，给老子道歉！”
　　萧晨雷怒喝：“藏头露尾，不是鼠辈，难道还算得上光明正大？”
　　那声音一声狼嚎，暴怒而起：“嗷呜~~~可恶的老乌龟，你让罗二爷生气了！”
　　一道剑光，就像是一匹草原上孤单觅食的凶狼，拔地而起！
　　与此同时，另外一道剑光似乎从幽冥出现，两道剑光，一左一右，电射而来！
　　左面一道，凶悍狂野，如狼群吞噬而来！
　　右面一道，却像是带着九天十地的杀气，与一种‘屠遍天下亦不停’的决绝气势！
　　正是楚剑主出手了！
　　屠尽天下又何妨！
　　…………
　　<更新晚了；抱歉。主要是写完一章之后，发现不对劲，重新写的一章，真是汗颜……先前那错误的一章我把实力对比写错了……>
　　<请求大家的月票支持，明天恢复正常更新！>

第六百九十四章 九劫战九品，峥嵘初露
　　萧晨雷有些悲剧。
　　第一大震惊，他根本没有想到对方竟然有两个实力如此强悍的刀剑至尊！上来第一击，就被挫了锐气。
　　第一波之后，对方一句话，又轻易的击中了他最在乎的事情，引起了他的怒火。
　　紧接着上来的琼花绽放，又让他浑身出了一阵阵的冷汗，凉风一吹，顿时觉得浑身冰凉――他的衣服被琼花完全割裂，他能够清楚的感受到，那锋利的琼花从自己肌肤上划过的那种感觉。
　　就像是在被凌迟！
　　这种感觉刚刚升起，却又被龙凤之威联手合击，精神识海受到的打击真是无与伦比。
　　若是换了在此之前任何一个时间，他都不会如此感受！但现在却是他连日在龙凤骨骸旁边使劲，那种铺天盖地的威压，几乎已经深入骨髓。
　　如今，在龙凤骨骸之外，居然又清晰地有两股活生生的龙凤威能向着自己攻击！
　　那一刻，萧晨雷亡魂皆冒，几乎神智错乱。
　　难道那死了十万年的骨骸复活了不成？
　　也正是这么一个错愕，傲邪云和芮不通的攻击，真真正正的让这位九品至尊受了伤！
　　七八千年没有过受伤的感觉，如今这种感觉突然出现，那种滋味真是奇妙至极。
　　便在这时，居然又出现了一头野狼一般的那种攻击……
　　刚刚提气，要将这家伙毙于掌下，却又来了另外一道！而这道剑光，所带的毁灭之气，那种一往无回的绝杀之气，那种恐怖的意境，居然比先前数道攻击加起来还要恐怖！
　　萧晨雷大吼一声。匆匆忙忙的调动全身修为，猛地迎击！
　　罗克敌大呼小叫的一道剑光横空，决死一般向着萧晨雷冲来。
　　萧晨雷有无数种办法，也有百分之一万的把握能将他一击杀死！但却不敢。
　　因为这边自己若是那样做的话，右面那一道剑光定然会将自己身上戳一个透明的窟窿！纵然不会致命，但也是麻烦事。
　　修为到了九品至尊这种地步，轻易不会受伤，但一旦受伤。就不是容易痊愈的！必将耗日长久才能恢复――这也是当初宁天涯受伤之后。需要那么长时间的真正原因。
　　但在现在这种情况下，对方实力如此强劲，自己怎么能受伤？
　　他大吼一声，一刀横斩罗克敌。
　　但在他这么一个犹豫的时间里，罗克敌聪明绝顶，岂会原样攻击？已经在空中连续挥剑三十六次。三十六道剑光汇成一股，排山倒海一般凶猛劈下！
　　当的一声大响，罗克敌口中鲜血狂喷。身子断线风筝一般飞了出去――以往说‘断线风筝一般’还不是那么形象，但这一次的罗二爷却是实在是太形象……
　　他正在高速往前奔，突然迎头一撞。嗖的一声就倒飞回去，咻的一声，速度太快，居然连裤子也给扯脱了，总算他百忙中还知道用脚尖猛地一勾……
　　于是乎。长满了毛的大腿露在外面，裤子长袍挂在脚尖，连个跟头也不翻一个，直直的往前飞……正是一只大风筝，绝对的惟妙惟肖！
　　傲邪云与芮不通本来胸腹之间气血翻涌，难受之极，但这一刻也忍不住的露出笑容。
　　那边，萧晨雷已经与楚阳狠狠的对撞在一起！
　　就像是夜空中两颗对面飞行的流星，狠狠的碰撞在一起！
　　九劫剑，屠尽天下又何妨！
　　这一次，楚阳并没有任何的遮掩，用自己的全力，发出了这一招！最纯粹、最集中的一次！这一次，他并没有任何的掩饰身份的意思――今日这些萧家人，在楚阳眼中，已经是死人！无论如何，必杀！
　　而这，也是月聆雪的意思。有这样的保证，楚阳并没有任何担忧！
　　死人，是绝不会泄露秘密的。
　　长剑辉煌的临身。
　　在即将接触的那一刻，萧晨雷脑海中那久远的传说的记忆突然复苏，这一刻，正是气势如虹的他突然间猛的张大了眼睛，惊恐地叫道：“屠尽天下又何妨？！”
　　楚阳唇角带着冰冷的微笑，脸上毫无表情，并不说话，猛扑过来！
　　但萧晨雷的心却乱了！
　　不仅乱了，而且恐惧！
　　他现在终于明白，这接二连三的跟自己动手的，是什么人！
　　竟然是一直在传说之中的九劫剑主，与他的九劫！
　　难怪一个个都这么天才的吓人！难怪一个个都是如此的锐利……这样的年纪，九大家族之中的后辈子孙，最杰出的一个甚至还比不上这其中最弱的一个！
　　九劫剑主果然就是九劫剑主，而九劫，也的确不愧为九劫！
　　剑光若长虹，已到面前！
　　萧晨雷喝道：“九劫剑主，难道我就怕了你不成？”
　　楚阳眼中露出嘲讽的神色：你不怕，为何要说？
　　萧晨雷几乎要狠狠打自己一个耳光子。这句话实在是说的底气全无，而且还清楚告诉敌人：自己已经怕了……
　　长剑猛地幻化起一道光圈，一道光墙，对上楚阳这一剑。
　　轰的一声响，萧晨雷心痛的发现，自己的剑刹那间四分五裂，成为碎铁片，他这柄剑，已经先后迎击了顾独行董无伤谢丹琼傲邪云芮不通罗克敌六人！
　　这六人每个人手中的兵器都是神兵利器，它能够坚持到现在还没有断裂，已经算是难得之极，却也已经到了强弩之末。
　　而在这时候，却又遇到了九劫剑主的九劫剑！
　　遇到了剑中祖宗！
　　哪有不立即分崩离析的可能？
　　长剑碎，光幕即刻消失。剑光支离破碎，萧晨雷大吼一声，大刀全力劈落。
　　滑稽的是，在长剑碎裂的那一刻，他心里还在这么想：妈的我真是傻了，面对九劫剑主与他的九劫剑。我居然还用兵器来应付，那不是给九劫剑送菜么？真是太不应该了。
　　但一边这么想着，一边处于本能的又把刀挥了出去。
　　挥出去的同时，他心里就在懊悔，我怎么又把刀送出去了……
　　但当的一声响，本就伤痕累累的大刀也碎裂开来。楚阳剑势不变，长驱直入！嘴角已经有鲜血溢出。
　　刚才两次接触，虽然萧晨雷毫无战意。但那庞大的九品至尊修为。依然将楚阳震得不轻。但他毫不在意，屠尽天下又何妨，才用了一半，余势未尽！
　　萧晨雷大吼，双掌连续出击，顿时空中风起云涌。连续数十掌拍出，同时身子急退。
　　他终于开始退！
　　虽然有这样的那样的原因不下数十种，虽然是不管是身体、精神、意识、兵器、修为消耗……在这交战的时间里被连番打击。已经不足他平常修为的一半，而且在见到九劫剑主之后，已经战意全无……
　　但。这一次毕竟是楚阳从出道以来，第一次让九品至尊在自己面前后退！
　　这是一个历史性的时刻！
　　九劫剑主，第一次迫退九品至尊！
　　下面，无数人翘首以望，看着这场龙争虎斗。人人都是莫名其妙的感觉到了紧张，那种庞大的压力……
　　两个人面对面，萧晨雷飞退，楚阳驾驭剑光，连人带剑，进攻！
　　掌风呼呼，楚阳嘴角鲜血越溢越多，身上骨头，也有多处断裂，但他抿着嘴，目光冷锐而坚定！
　　似乎这一剑若不能在九品至尊身上撅出一个透明窟窿，决不罢休一般！
　　一个进，一个退，速度迥异！
　　萧晨雷大吼声中，楚阳的九劫剑终于临身！
　　萧晨雷感受着剑光的森森寒气，终于避无可避，终于起来拼命之心。
　　在此之前，若是有人说这一战他居然会拼命，那么连他自己都会嗤之以鼻；但现在，却是货真价实的拼命！
　　他双臂一张，身上纵横交错的突然从每一个位置，每一个部位，甚至连头发上，都发出来纵横交错的剑气。
　　全力进攻！
　　楚阳哈哈一笑，道：“那一龙一凤，我要了！你有什么意见？”然后他的身子就被击飞了出去！
　　但在被击飞之前，一剑也狠狠的刺入了萧晨雷右肩！入肉只得三分，便被一股磅礴的大力顶住，再也不能前进！
　　鲜血在长空飞溅，楚阳带着大笑一路流星般飞退，没有人知道在这一刻之间，他已经服用了两颗不完全版九重丹！
　　从顾独行出手，一直到楚阳后退，这个过程说来漫长，但其实一共也就是眨眨眼的时间。
　　九劫兄弟，连同剑主在内，人人都遭遇了生死危机！
　　九品至尊，岂是易于？
　　这一战的凶险，超乎了任何人的想象！
　　只有楚阳自己知道，自己在这短暂到了极点的战斗之中，实在是等于已经死了两次！
　　但，却完成了一次历史性的事件;让高高在上成为九重天神话的九品至尊，在自己兄弟面前，后退！
　　而且受伤！
　　纵然这位九品至尊只是九品初级，远远比不上月聆雪风雨柔那种巅峰高手，甚至是判若云泥的差距，但，毕竟也是九品至尊！
　　这一战，就证明楚阳与他的兄弟们，已经具备了向着九重天巅峰进军的资格！
　　萧晨雷郁闷之极的飞退，右肩上的刺痛感觉让他愤怒之极！
　　伤口虽然小，却也流血了。而且，剑上附着的剑气瞬间爆炸，顺着经脉流动，让他的右肩已经不能自如活动。
　　眼看就要退回，突然间身边空气一阵氤氲，一柄剑突然从虚空之中闪现，墨泪儿恰在此刻出手。
　　红光一闪，如梦如幻，星梦轻舞刀赫然出现！
　　莫轻舞，一刀斩来！
　　正是那萧晨雷最难受的时刻！（未完待续）

第六百九十五章 轻舞一刀，九劫练兵！
　　墨泪儿在出招之前，娇叱一声：“看剑！”
　　这一声大喝，说句实在话，墨泪儿并不明白是什么原因。而且她本身也是极为不情愿的。
　　本来就是偷袭，却要在出招之前大喝一声提醒敌人防备？这是什么道理？？
　　但在出手之前，莫天机三番五次的叮嘱：出招之前，一定要隐身在最完美的状态，但出招的时候，却一定要大喝一声！
　　这句话，莫天机翻来复去的叮嘱了七八遍！
　　到后来墨泪儿都烦了，终于答应之后，莫天机居然还又喋喋不休的叮嘱了一遍。
　　几乎让墨泪儿在极度不解的基础上差点儿暴走。
　　所以在出招之前，墨泪儿不情不愿的大喝一声。
　　这一声大喝，真正是出了大事！
　　她本身乃是在完全的隐身状态之中，而且这样的隐身状态，根本不能瞒得过萧晨雷的感知！
　　他明明白白的知道，还有两个敌人在暗中埋伏！
　　他也一直在等待着这两次埋伏，纵然已经受伤，已经后退，但他一直在高度警觉着。
　　但萧晨雷做梦也没有想到，会有这样的两次袭击！
　　两个女人的袭击！
　　这让萧晨雷彻底的失去了分寸，失去了判断能力。
　　在先前，他已经确定，此乃是九劫剑主与他的九劫在袭击自己，抢夺龙凤之骨！这一个推断。自从楚阳出了那一招’屠尽天下又何妨‘。就已经完全证实！
　　而自己从一开始遭受袭击一直到现在，正好是八个人！
　　顾独行的剑，董无伤的刀，谢丹琼的暗器，傲邪云的龙威，芮不通的凤翔，罗克敌的剑，莫天机的智谋，楚阳这位剑主大人的一剑！
　　正好是八个人！
　　按照十万年的常规来说，九劫剑主只要出手。九劫只要联手，那就是十个人：九劫剑主与他的九劫！
　　现在只有八个出手，自然而然，还有两个！
　　所以萧晨雷自然而然的就在防备那两个。纵然莫轻舞与墨泪儿不出手。萧晨雷也会防备！纵然没有让他感觉到两人的埋伏，他也会十二万分的防备！
　　众所周知，九劫合一，天下无敌！
　　萧晨雷岂敢大意？
　　但……墨泪儿出招之前，一声娇斥，却让萧晨雷彻底的迷乱了！
　　十万年的惯例，十万年的深入人心：九劫绝对不可能有女人！
　　这是九重天大陆所有人的共同认知！
　　不管从哪一方面来说，九劫之中没有女人乃是定了的：若有女人，随后的九大家族如何论断？众所周知，女人总是要嫁人的。嫁人之后，就要随夫姓，有子孙，也是跟随丈夫的姓氏。
　　女人如何传宗接代？
　　既然已经出手了八个，那么剩下的两个自然是另外的两个九劫兄弟，那么，既然如此，怎么会出现一个女人？
　　哦不！不是一个女人，而是两个女人！这是怎么回事？？
　　他全神戒备的时候，已经感觉到墨泪儿逼近；正在筹谋反击。却冷不丁听见一声女人的娇叱！
　　“看剑！”
　　萧晨雷立马就晕了！
　　就是这一晕，让他的出手速度慢了那么一丁点的时间。
　　墨泪儿一剑刺出，却见萧晨雷居然不闪不避，以为他要凭着至尊罡气防护，银牙一咬。毫不客气的一剑就刺入了萧晨雷的右肩！
　　恰恰是楚阳刺入的位置！
　　萧晨雷这一刻真是百哀齐至，旧创未消。又添新伤，直痛的大吼一声，反手一掌，将墨泪儿远远击飞，尚自在不可置信的大叫一声：“为什么？为什么居然是女人？！”、
　　墨泪儿浑身几乎被一掌打碎，翻滚退后，剧痛之中，听到这一句话，也禁不住疑惑万端：为什么不能是女人？
　　萧晨雷大叫声中，莫轻舞身法轻盈，一飘而来，星梦轻舞刀带着梦幻一般的光彩，狠狠砍下去！
　　在这一刻，莫轻舞的神智却没有在战斗之中，而是莫名其妙的想起来了一句话。
　　前世，自己与楚阳共同的好友雪泪寒写的一首诗。
　　轻盈如梦梦亦飘，血海骨山舞妖娆；仗剑千里君莫问，生死相随到九霄！
　　不由得神旌动摇，心魂欲醉，喃喃道：“仗剑千里君莫问，生死相随到九霄！”
　　却没有注意，自己的刀在自己这一句喃喃轻语之中，变得更加的不可捉摸，似乎这一刀在一瞬间被赋予了灵魂，闪过萧晨雷的手掌迎击，一刀翩若惊鸿，刷的一声，砍在萧晨雷腰腿之间！
　　萧晨雷仰天长嚎，鲜血在半空中如雨落下，他痛苦地浑身颤抖，脸上露出明显的恐惧的神色，愤怒惊惧的大吼一声：“为什么！！！”
　　声音震撼长空！
　　随即才又接上痛不欲生的一句话：“为什么又是一个女人！！！”
　　惨嚎声中，他的身子流星一般坠落，陨石一般跌落尘埃，进入了紫晶矿洞！
　　以他的修为，纵然是在重伤之后，纵然丝毫不作闪避，纵然莫轻舞和墨泪儿都拿着神兵利器，也不可能伤得了他。
　　但就是这一刻的不解，让他在绝不可能受伤的时候，再次的受伤，重伤！
　　莫轻舞一刀，几乎将他的右腿砍下来一半！
　　这，本是绝对不应该发生的事情！
　　半空中一个温文尔雅的声音道：“为什么是女人？这个问题真是可笑！难道你就这么看不起女人？难道女人就杀不得你！一齐动手，掀翻了这山！拿到龙凤之骨，立即撤退！”
　　四面八方兄弟们一起答应：“掀翻了这山！龙凤之骨。是我们的！”
　　“哈哈哈哈……龙凤之骨。是我们的！”
　　八位至尊一起出手，突然间整个白杨谷山摇地动，似乎从地皮表面，整座山谷都要被掀了起来！
　　萧晨雷此时轰然落地，肩膀上鲜血如注，腰胯间热血淋漓，一条腿几乎被砍了下来，却依旧大喝一声：“定住！顶住！”
　　萧家所有至尊高手同时运转神功，，将自己与身下高山大地融为一体。全力下压！
　　九劫等人的力量轰然冲来，往上翻腾，但萧家至尊终究人多势众，刚才战斗没赶上。但此刻却是人人拼命！
　　一声爆响！
　　空中条条烟尘冲天而起，化作一块块蘑菇云！
　　此刻，萧晨雷的叫声才猛烈传出：“想要龙凤之骨？休想！”
　　轰的一声巨响，两股大力在地底完全接触，两边人手同时发出一声震撼的惨叫！两边同时有人受伤，震伤！
　　但，毕竟萧家人多势众，生生的将白杨谷紫晶矿定在原位，不能移动！
　　从这里来说，乃是九劫剑主与他的九劫落在下风。稍逊一筹！
　　一片尘烟中，传来莫天机沉重优雅而又把握十足的声音。
　　“稍安勿躁，暂且退走；三日之后，取龙凤之骨，斩萧贼之命；一月之内，踏平萧家，定鼎东南河山！”
　　众兄弟嘶哑的齐声大笑：“既如此，且让这老不死多活三天！”
　　漫天弥漫的烟尘中，隐约可见几条人影长笑而起，闪电一般一闪。就是无影无踪！
　　尘埃落定时，已经是风平浪静。
　　天地之间一片狼藉！
　　唯有萧晨雷站在紫晶矿正中间，兀自百思不得其解的喃喃自语：“九劫之中，怎么会有女人？而且是两个女人？这，怎么可能？若是如此。万一九劫成功了，新的九大家族如何传宗接代？”
　　周围萧家至尊面面相觑。没有任何人能够回答这个问题。
　　是的，九劫之中，绝对不可能有女人的！这一节，九重天典籍之中说的清清楚楚。
　　十万年来皆是如此，怎么可能破例？
　　“这一节，乃是老祖宗走入了误区。”纪二爷很虚弱的咳嗽了几声，风一吹便倒那般的说道：“适才我一直在看着听着，侥幸各位好兄弟护着，才没受伤，但此刻我却要说一句话，若是老前辈执着于这个问题，可就真是上了他们的大当了！”
　　他躺在担架上，却是央求别人将自己抬了出来。
　　“此话怎讲？”萧晨雷不顾自己身上的伤口，皱眉转头问道。
　　“刚才九劫连上剑主，只出手了八个！”纪墨井井有条的说道：“最后出手的那两个女人，便是利用九劫之中没有女人这个原因，创造了一次惊天意外，让老前辈受伤了……若不然，绝不可能做到！”
　　“此言甚是有理。”萧晨雷皱眉，仔细思索，道：“的确如此，若是没有这等意外事件，我再不济，也能全身而退。”
　　纪墨呵呵一笑，胸有成竹的说道：“所以，晚辈看来，这只是一个障眼法而已；让你们相信，疑惑，九劫之中出现了女人。”
　　“但他们真正的威胁，却是九劫之中还未出手的那两人，那两人，才是重点！他们下次来袭，定然还是今天的原班人马，而那两人，依然不会动，只有在关键时刻，突然发动，才能够再一次制造出其不意的效果，一举夺取紫晶矿！”
　　纪墨一副智多星的样子，淡淡一笑：“这等计策，呵呵呵……”
　　萧晨雷恍然大悟：“你是说……”
　　纪墨淡淡一笑：“刚才说话的那人，定然是九劫之中的智囊，但他却明明白白的说了三天之后……但他实在是没有理由这么坦白的……所以，我断定，绝对到不了第三天，他们就会卷土重来！”
　　“有理！”萧晨雷目光一亮。
　　“所以，萧老前辈此刻应该做的，乃是清除内奸。”纪墨忧患重重的说道：“据我猜测，他们绝对有内奸……”
　　到这里，便住了嘴。
　　但在场的有哪一个是笨人？自然是闻弦歌而知雅意。同时想到：若是敌人没有重要内奸，怎么敢如此有把握？这么一点点实力，就来进攻萧家戒备如此森严的重地……（未完待续）

第七部 第六百九十六章 九劫动，第一站，毁灭！
　　萧晨雷想了一会儿，终于决定：“立即彻查！从驻地方向，再多调人手过来，另外，各自吩咐下去，责任具体到每一人，实施株连；保证任何环节，都不要出问题。◎  ◎”
　　“这一次，敌人并不十分强大，但，他们联手的力量，却绝对不可忽视！所以，一旦有事需要外出，必须三人以上结队，任何时候，战斗戒备队形。”
　　萧晨雷说这句话的时候，有些喟叹。
　　他在想今天的交手。越想越是有些后怕。
　　“老祖宗，今天这几个人，真的就是九劫剑主与他的九劫？”那长长的马脸很好奇地问道。
　　“这一节，绝对没有任何错误！”萧晨雷深深地叹了口气，道：“不要说你们难以置信，老夫也没有想到，九劫剑主在九重天第一次亮相，就选择了我们萧家作为对手！”
　　“难道九劫剑主是楚家的人？”马脸皱皱眉。
　　纪墨在一边，也竖直了耳朵。
　　“未必。”萧晨雷道：“天色漆黑，看不清面容。再加上此起彼伏，全是在尘沙飞扬之中；而且，其中有几个人还是易了容的……”
　　他顿了顿，说道：“不过，纵然九劫剑主不是楚家的，也绝对与楚家脱不了关系。”他一边说话，一边运功恢复着自己的伤势，道：“最起码，也是九劫之一乃是楚家的人！”
　　众人都是倒抽了一口冷气：“这么说，我们是在与未来的九大家族之一作对！”
　　“这个消息，必须尽快通知家族。”
　　萧晨雷皱着眉，道：“传讯玉还是无法使用么？”
　　马脸苦恼的说道：“是，在这龙凤之骨威能范围内，传讯玉根本无法使用，必须走出白杨谷，才能够恢复通讯。”
　　“走出白杨谷？”萧晨雷皱皱眉：“那岂不就是进入了他们伏击的圈子？太冒险，还是赶紧的发无形隼吧。”
　　“也好。”
　　随即就有人赶紧的去书写。准备发放无形隼。
　　萧晨雷叹了口气。将血止住，一个长须至尊奇怪的说道：“老祖宗，刚才战斗，我们在下面也能看得到。但有一件事，百思不得其解。”
　　萧晨雷吐出一口气：“你是说，老夫受伤的事情？”
　　长须至尊恭敬的道：“是的，刚才战斗，完全可以看得出来，那位剑中至尊最高不到四品。那位刀中至尊，也绝对还没有超越仙凡之隔！至于其他人，也都在三四品徘徊……就是这样的修为，根本不能破开你的护身真气……纵然他们是九劫，也绝对不应该能够伤的了老祖宗您啊。”
　　“更不要说是……”长须至尊沉吟了一下，状着胆子说完：“……如此重伤。”
　　萧晨雷仰天长叹，道：“这其中，自然有原因的。”
　　众人都是竖耳聆听。
　　纪墨眼睛一眨。也凑过了脑袋。
　　萧晨雷道：“一直有人说：九劫合一天下无敌！今天。我也终于明白了这句话是什么意思。”
　　“第一波攻击，剑中至尊与刀中至尊的合击，就超出了他们本身的修为范围。一直到一个又一个的九劫中人出现，攻击力度也就随之越来越大，老夫才发现，只要是九劫中人出手，彼此之间似乎有一种莫名的联系，可以将彼此的余威尽情利用……到剑主出手的时候。那一剑的威力，已经相当于七八品的至尊！”
　　萧晨雷叹息一声，说道：“以往有人说，九劫合一，天下无敌，老夫还不相信这句话，因为九劫毕竟是九个人。实力良莠不齐，纵然联手，又能如何？”
　　“如今我才知道……九劫乃是天然的配合……如此配合下去，一旦都上了至尊，那就是已经成为气候，想要除掉……很难了。”
　　萧晨雷说完最后一句话，有些怅然的叹了口气，眼睛怔怔的看在虚空里，一时间，有些失神。良久，喃喃道：“今日的陷阱，原意本为坑杀……但今日看来，能杀其中之一……”
　　“……就是胜利！”
　　萧晨雷隔了良久才说出最后四个字。
　　“我去龙凤之骨之地，看看有什么办法将龙凤之骨移动出来！”
　　萧晨雷身形一动，飘向洞底。
　　但人人都是感觉到，老祖宗这一刻的背影，似乎是有些……萧瑟。
　　长须至尊耳中传来萧晨雷的传音：“若有万一……保住这个江野，这个家伙，或许会是一个希望……”
　　长须人一怔，萧晨雷已经去得远了。
　　……
　　另一边。
　　莫天机等人静静的伏在梧桐树顶一个个巨大的凤凰窝中，看着原本杨家的所在。现在的萧家大本营。
　　隐隐看到，紫晶矿方向有人前来，然后，有四五十人整装跟随而去。
　　已经是下半夜！
　　莫天机沉吟了一会，感觉人差不多走得远了，将手一挥，轻声道：“半柱香之后动手。从地下，完全的掀起，然后立即全力袭杀！注意，最多两个呼吸，必须全部结束战斗，毁灭一切物资，然后全部撤离！”
　　……
　　紫晶矿洞中，几只无形隼振翼飞起，盘旋一圈，冲天而上，向着东方疾飞而去。
　　长须至尊仰首看着无形隼飞上高空，失去了踪影，又用精神力跟踪一段时间，确定已经飞出了白杨谷，才放心的转身回去。
　　白杨谷外。
　　月聆雪白衣如雪，潇潇洒洒的站在明月下，清风中。
　　整个人如同与天地融成一体。
　　他淡淡的微笑着，负手而立。
　　在长须至尊刚刚将神识撤回的时候，月聆雪一下子睁开了眼睛，嘴角露出一个轻松的笑意。
　　微微仰头，淡淡道：“下来！”、
　　一伸手，手心对着天空。
　　扑簌簌的声音响起，五只无形隼使劲的忽闪着翅膀，从数百丈的高空中直线的下降，静悄悄的落在了月聆雪的手心，歪着头奇怪的看着这个陌生人。似乎在奇怪。为什么这个人在这里，自己就飞不动了……
　　月聆雪微笑着说了一声：“小家伙！”
　　随即从无形隼腿上解下圆筒，将里面的蜡丸倒了出来，随手一捏，便是粉碎。
　　随即他的手一张，微笑道：“去吧……”
　　五只无形隼奇怪的看了看他，应该都是在奇怪：这人莫非有病？抓住了我们居然什么都不干……
　　然后整齐的歪着头摆了摆，随即振翼飞出，不多时。就消失在天地之间。
　　月聆雪负手微笑，感受着远方的宁静，轻声说道：“今夜……又是天崩地裂的时刻。”
　　他伸出手，看着自己白皙的手指头，轻轻道：“这双手，又要染鲜血了！”
　　……
　　“……十、九、、六、、三、二、一！”
　　随着楚阳一个一个的曲下来十根手指头，顾独行，董无伤。罗克敌。傲邪云、谢丹琼，芮不通，莫天机，墨泪儿，莫轻舞一起出手！
　　一道道雄浑的力量同时渗入了地底，从四面八方向着地底渗透，在地底逐渐如同蜘蛛网一般盘旋起来！
　　本应是莫天机发号施令，但莫天机却是坚决的将这个权利给了楚阳。
　　莫天机的理由很简单：一个群体。只能有一个核心！等什么时候你明确的说让我指挥的时候，我才能指挥！
　　但在此之前，只能围着核心转！否则……定然不成！
　　楚阳数到“一”的时候，一顿的那一瞬间，十个人的力量同时爆发！
　　轰的一声巨响！
　　整个白杨谷杨家大院，整体的连同地基连通周围的一些土坡，连同花草树木。一股脑儿腾云驾雾一般飞上了半天云里！
　　先前的一阵喧闹，一场大战，所有人都相信，紫晶矿那边才是真正的核心，战场，所以，助力战斗人员都已经去了那边！
　　再说，萧晨雷虽然并不相信莫天机说的‘三天之后’，却也绝对想不到就在今夜，他们与九品至尊刚刚大战之后，居然能够立即发动如此雷霆万钧的进攻！
　　无论如何，他们受的伤都绝不是短时间之内就能复原的。
　　萧晨雷虽然也知道九重丹的神奇，但却绝对想不到九重丹居然能够将骨骼断裂这样的伤势在一瞬间就能全部复原如初！
　　任何的灵丹妙药，哪怕是传说中的仙丹，也需要一段缓冲的时间的。
　　但，不完全版九重丹却就是有这等逆天的功效！
　　一阵惊慌失措的叫声从空中还完整的房间中响起，随即就猛地飞上半空数百丈之高！
　　楚阳神色冷静，喝道：“去！”
　　一剑在手，刹那间爆发出万点寒芒，整个人如同一道斑斓璀璨的光柱冲了出去！
　　却是在一瞬间就是身剑合一，然后一边急冲，九劫剑一边疯狂一般挥动！
　　一点寒光万丈芒，屠尽天下又何妨……
　　……
　　一直用到了“生杀大权谁掌握，五指合拢天欲堕；九劫九散风云聚，九重天外血如墨。”
　　九劫剑法，同时全力用处第一截到第六截二十四招剑法！
　　剑罡同时催发而动！
　　刹那间，天地间一片风雷激荡，明亮的剑光，似乎将九天明月星辰一起遮掩！将这个苍穹大地同时照亮！
　　顾独行从另一个位置，身剑合一冲出，就像长空中冷锐的流星，孤独而执拗的划空激射！
　　董无伤墨刀如同苍天塌下，刀光如同九天下落的银河，轰轰烈烈的冲了过去！所过之处，威猛的气势带动的身下无数大树整齐断裂飞出！
　　…………
　　<推荐一本新书：黑土的《闪烁拳芒》，喜欢东方玄幻的兄弟们可以去看一看。>
　　<宣布一件喜事：我们傲世星梦轻舞群开群了。群号是：293989837，这是傲世第一个普通书友群，有账号，可以投推荐票，在中文网傲世九重天书评区开群书评回帖qq账号后四位证实账号，就可以进入！
　　欢迎兄弟姐妹们前来。
　　从此，傲世风雨，我们一起承担！傲世荣辱，我们共同承受！
　　不管风雨坎坷，我们将一起走过人生之中，这一段难忘的日子！>

第七部 第六百九十七章 天下英雄，谁与争锋？！
　　傲邪云一声狂吼，身子夭矫飞起，剑光摇曳，就像一条腾空而起的金龙，金光一闪，向着半空中飞起的建筑狂冲！
　　芮不通一声清鸣，身子扶摇而起，浑身突然冒出来炽热的烈火，将所过之处的空气也一起燃烧！一路飞过，留下身后一片支离破碎的空间！
　　谢丹琼纵身而起，刹那间就看到一支长长的藤蔓在空中无限蔓延伸长，藤蔓尽头，一个花苞慢慢的迎风怒涨。
　　可以想见，在他冲进半空目标的时刻，便是琼花灿烂完美绽开轰然爆炸的时刻！
　　罗克敌如同群狼一起冲锋，嗷呜一声大叫，从另一个方向飞出去！
　　莫轻舞红衣曼舞，便像是舞动九天九地的精灵，在无限曼妙之中，娇躯冲空而起，星梦轻舞刀，在空中化作苍穹之梦境……
　　墨泪儿轻盈的身子起步，就融进了虚空，无影无踪。
　　最后当然是莫天机。
　　莫天机腾身而起，却并未参与这一场剿杀！
　　而是高高的矗立在半空，冷静的看着前方一片壮观景象。
　　最前方，剑光如烈阳当空，光芒四射，带着毁灭一切的气势，那是九劫剑主，楚阳！
　　随后，几个兄弟虽然是不同位置冲锋，但却自然而然的组成了一个阵线。
　　就像是一柄剑！
　　一柄斩开了整个夜幕天空的长剑在半空中纵横驰骋！
　　剑尖，顾独行！
　　一点寒芒森然闪耀，凛然孤独，带着穿透一切的锐利，冷傲桀骜无视一切的急冲！
　　左侧，董无伤正如剑锋，浩荡而前！
　　右侧。傲邪云恰如剑刃，带着金龙气势，纵横捭阖，威不可当！
　　而谢丹琼一枝独秀的组成了剑身，在正中间。
　　罗克敌，芮不通便如同剑柄两侧护手，莫轻舞红衣飘扬，一舞惊天。在浩荡的洪流中。摇曳紧随，毅然决然！
　　整个的一把剑，却成了一股肆虐天地的洪流，狂冲而过！
　　而最后坐镇的，便是现在不动的莫天机！
　　莫天机静静地矗立，看着眼前的壮观景象。忍不住眼眶竟然有些湿润。
　　曾几何时，自己和这些兄弟们还在中三天勾心斗角，在那片皇座就能主宰家族的天地里。自认为的呼风唤雨，冷眼看天下，却不知天下究竟有多大！
　　如今。自己等人却已经组成了这么可以改变九重天的洪流！
　　莫天机在这一刻突然间有一种清晰的感觉，在兄弟们浩荡冲出的时候，突然间豪情满怀！
　　似乎宣布了一个时代，已经到来！
　　九劫兄弟，青霄聚首！
　　剑主天地。摧枯拉朽！
　　九重天里，风云乍起！
　　天下英雄，谁与争锋！
　　莫天机身躯有些激动的颤抖，他清晰地感到：命运就在自己手中！天下就在自己手中！浩荡风云，就在自己手中！
　　这就是九劫剑！
　　这就是九劫剑主！
　　这就是九劫！
　　我在其中！
　　不仅是莫天机，在这一刻额，不仅是楚阳还是顾独行董无伤……亦或是在紫晶矿山中躺着的纪墨！
　　同时有这样一种清晰的感觉。
　　主宰天地，唯我九劫！
　　我，在其中！
　　一声霹雳一般的大喝，楚阳热血沸腾的冲进了那原本属于杨家的建筑之中。
　　在百丈高空，冲了进去！
　　肆虐的剑芒，在这一刻如同炸弹开花，向着四面八方迸射，所过之处，所有东西，都在一瞬间变成了粉末！
　　甚至，连其中的花草树木，米粮牲畜，包括人体！
　　统统化作粉末！
　　楚阳剑势丝毫不停的持续绽放，直通通的冲了过去！
　　绝不回头！绝不拐弯！就这么一直冲到对面的虚空里！
　　随即便是顾独行，这个冷傲的孤独剑客，在这一刻发挥出一生到此最巅峰的一剑，从斜刺的方向狠狠冲进去！
　　所过之处一切皆被洞穿，随即凌空爆炸！
　　董无伤长啸声中风云动荡，墨刀像是滔天巨浪，无情的碾压过去，所过之处，如同飓风过境，无一幸存！
　　然后是傲邪云，谢丹琼，罗克敌，芮不通，莫轻舞……
　　呼啸而过！
　　所有人穿出去之后，不用转身就能确定，原本被众人轰上高空的那所大宅院，连同那厚厚的地皮，周边的山林树木地皮山坡……
　　统统化作齑粉！
　　中间或者曾经有人惨叫……但，大家都没有留意。
　　反正，萧家这个临时的基地，是彻底的毁灭了！
　　随在最后出手的墨泪儿，由于是先隐身虚空，再出手，等她到了地头，才发现，自己从一片粉末之中冲过去，居然一点点完整的东西，一点点超过指甲盖大小的东西都没打到！
　　就像是运用全力，竭力狂奔了一次，仅此而已！
　　对于楚阳等人的战力，不由得咂舌不已！
　　这几个家伙实在是太变态了……居然连点渣也没给自己剩下。
　　郁闷中，墨泪儿返身疾奔，却发现自己又一次的落在了后面，前面出手的所有人，都已经化作了道道流光往回狂奔。
　　莫轻舞虽然在最后，却依然在自己前面。
　　刷的一声，楚阳率先落下在莫天机前面，随即，刷刷刷……大家纷纷落定！
　　莫天机根本不作任何点评：已经完成了的事情，点评纯属马后炮。而莫天机只要不在其中发现破绽，是绝不会有什么总结的……
　　只是匆匆的说了一句：“累不累？刚才这样的攻击，还能不能接着出来一次？”
　　“绝对没问题！”董无伤豪迈大笑。众兄弟一个个的不差分毫的也说出来这一句话。
　　“很好！”莫天机迅速转身，伸手一指：“在这个位置埋伏，立即准备伏击！快！”
　　楚阳一挥手：“大家跟我来！”
　　众兄弟都无任何异议，鱼贯而下，刹那间就是空空如也。
　　莫天机右手连指：“独行你在那里，无伤和泪儿那边。楚阳和轻舞这边，傲邪云罗克敌，那边，芮不通，你跟我，谢丹琼，你在那边边……”
　　在莫天机指定的位置，大家一瞬间就消失了。
　　“各自调整最佳状态。若见敌人到来。只需要将刚才的攻击重复一次，立即回到在此之前的位置集合！任何人，不准恋战，只允许一击之力！”
　　莫天机的声音似乎清风在飘：“再说一遍，只许一击！”
　　大家纷纷点头，全神贯注！
　　莫天机的声音落下不到一个呼吸的功夫。就见到前方高空之中人影瞳瞳，三四十人气急败坏的飞来！
　　为首者，好长的一张马脸！
　　却是紫晶矿那边的人得到消息。立即回援了。
　　实在是出乎预料之外。
　　那边刚刚遭受袭击，九品至尊都受了伤，刚刚将人手调拨过去一大批。这边居然立即遭受了毁灭性的打击！
　　而这个时候，萧晨雷还在运功恢复伤势，还有两位八品至尊也要看着龙凤之骨，只好暂且先出动这些人前来看看，是否还能救出几个自家人……
　　毕竟。在这大本营留守的，也有两位四品至尊，三四位一二品的至尊，总比不可能一个照面就全部毁灭了吧？
　　所以，马脸至尊直接就是急匆匆飘摇摇气急败坏加上心情忐忑，率众前来。
　　一拐过弯，看到原本大营的位置，就是一声锥心泣血的大吼：“啊……我要杀了你们这帮杂碎！啊啊啊……”
　　那庄园，居然已经完整的不存在！
　　地面上，出现了一个崭新的大坑！
　　四周静静的，如同鬼蜮。
　　马脸至尊悲愤欲绝：“我的儿子！我的孙子！我的……啊啊啊！我要立即杀往平沙岭，踏平楚家！杀个鸡犬不留啊啊啊啊……”
　　疯狂一般冲下来。
　　他一冲，众人随后跟下来，人人双目之中如欲喷火。
　　面前一片平坦，连一颗树都没有了；真正地一马平川……
　　所以萧家众位高手一边戒备，一边稍微有些放心，往下俯冲！
　　便在此刻，一道光芒突然间腾空而起，瞬间展开一道纵横百丈的凌厉剑芒，几乎是一闪之间，就到了面前！
　　一个声音悠悠道：“一点寒光，万丈芒！屠尽天下，又何妨？！”
　　锵！
　　一声剑鸣，所有用剑至尊长剑同时鸣叫！
　　剑中至尊！
　　剑中至尊竟然在与九品至尊萧晨雷交手之后，再度出现了！这个事情，让所有萧家高手都是一阵无限震惊！
　　老祖宗都还没有恢复，他已经恢复了？
　　声音响起的时候，那道剑光已经横行霸道的撞进了人群，迎上了萧家高手们仓促刺出的剑光，一团几乎能照瞎人的眼睛的强光突然爆散！
　　而这个时候，又是一声剑鸣凭空出现！
　　一道冷锐剑芒凛冽而至！
　　萧家人刹那间凌乱！
　　我擦！怎么又一位剑中至尊！
　　刀吟龙吟虎啸一般响起！
　　随即当的一声响，接着一声惨叫！
　　随即四面八方都有人冲来，纵横交错，萧家高手三十八人，远远的比楚阳等人多的多，但这一刻却生生的处于弱势，感觉中，似乎身前身后都是敌人，万马千军同时向着自己践踏！
　　马脸至尊身为六品至尊，萧家高手之中修为最高一人，立即大呼：“结圆筒阵！只要当过第一击！就……啊~~~”
　　话音未落，突然一声惨叫。
　　却是楚阳率先冲过来，一剑剑罡崩裂，他手中长剑瞬间化作齑粉，随后楚阳猛冲而过；而马脸至尊身子猛地一扬。
　　顾独行的剑到了，马脸至尊双手一振，怒涛拍出。
　　顾独行冲破掌力，直接窜入人群。
　　然后董无伤毫不停留的大刀当头劈落；马脸至尊连续被两次强攻突破，几乎站不稳身体，无处可躲，运功巨掌硬架。
　　董无伤一刀落下，顿时将他的一双手臂刹那间就震成了一千七八百截！
　　这一刻，马脸至尊的惨叫，简直是直冲上了九重天阙！
　　但他面前，傲邪云罗克敌双剑齐飞，谢丹琼琼花绽放，莫轻舞红衣如梦，接连而来……
　　…………
　　<这几天的月票，真的好惨好惨好惨……求月票！>(欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第六百九十八章 斩尽杀绝
　　董无伤身子还在往下落，但雷轰电闪的一刀已经劈在马脸至尊手掌上！
　　恍如是一道焦雷骤然轰在了蚂蚱身上！
　　细碎的、清脆的碎裂声音刹那间就是响成一团。
　　马脸至尊惨叫跌退，两条手臂从手掌到肩膀已经不知道变成了多少节。
　　董无伤一刀劈落，漠无表情的纵身直掠，长刀一挥，长驱直入，一脚踩在这位马脸至尊脑袋上，一个用力，身子嗖的出去，已经进入了人群！
　　董无伤本想将这家伙的脑袋一脚直接踩爆的；但，不得不说六品至尊的**就是强大，脑袋就是坚硬，一脚踩下去，居然只是发出咔嚓一声骨节错位的声音，居然没有当场爆裂。第七部  第六百九十八章  斩尽杀绝
　　董二爷心中有些奇怪，妈的，老子一脚没踩爆咩？咋回事？
　　若不是牢记着莫天机的叮嘱，只准出一招，董二爷真想回去再踩一脚。不信就踩不爆……
　　不过这一脚意义非凡！
　　马脸惨叫着，被一脚将颈椎几乎踩断，歪在一边；强猛的力量推着他就这么歪着头往前冲。
　　迎面而来的是傲邪云金龙一般的剑光，剑光一闪，刷的一声，他的左臂连同肩膀不翼而飞；傲邪云一冲而过，丝毫不作停留！
　　惨叫声杀猪般刚刚要冲出喉咙，剑光又是一闪，罗二爷“嗷呜”一声，兴高采烈地冲过来！
　　刷！
　　马脸至尊的右手臂连同右肩膀掉落，罗二爷一见这家伙已经没有危险，顺便一脚踢在裤裆里，随即就嗷呜一声大叫，张牙舞爪的扑进了人群！
　　谢丹琼收拾不住，琼花第一波绽放，就在马脸至尊眼前。在一片愤恨惶恐绝望的眼神中，刷刷刷，两条腿飕飕的一条往北飞，一条往南奔，前胸碰的一声炸开一个大洞。
　　谢丹琼俊眉一皱，喃喃说一声晦第七部  第六百九十八章  斩尽杀绝气，嗖的一声无影无踪。
　　然后这位马脸至尊的身体才开始解体，缓缓的四分五裂！
　　莫轻舞擎着星梦轻舞刀刚刚冲过来。就见到这位至尊大人的身体突然诡异的在自己面前裂开了……
　　从脑袋到身体。缓缓的各自为政的分开。
　　小丫头吓得大叫一声，嗖的一声转头一个弯绕了过去，全力飞奔冲进了人群。
　　随即墨泪儿狂猛冲来，恰巧马脸至尊的身体正好完整分开，少年黑魔大人莫名其妙的就从一个人的身体中‘钻’了过去！
　　钻过去之后，墨大小姐莫名其妙的还回头看了一眼。
　　真是诡异。一见到姑奶奶过来，这个人自动解体让路了……
　　让路，自己还真是见过不少。但这么让的彻底的，还真是头一个……
　　墨泪儿直直的冲了过去！
　　莫天机依然没有参加战斗，依然在看。
　　然后。他就发现了一个有趣的事实，而且，很不解。
　　那就是……自始至终，都是兄弟们在出手，甚至自己的妹妹莫轻舞。也有出手。
　　但，自始至终，墨泪儿是游离在这个团体之外的！
　　隐隐中的气息，她只是与董无伤密不可分的在一起，而与其他人，则是始终游离，或者说，是那股难以捉摸的气息，自然而然的将她排斥在外的。
　　但让莫天机不解的是，自己的妹妹莫轻舞，却在其中；无论在任何时候，她的气息，都是紧紧的围绕着最中间的楚阳！
　　这是一种极其玄妙的感觉！
　　莫天机一边查看着天空星云，一边在心中计算着，一边推测着，皱着眉，背着的双手中，九枚金灿灿的铜钱在不断地有生命一般的旋转着。
　　在这血色的夜空里，在这残酷的厮杀中，他的神智却是前所未有的清明起来。
　　似乎那迷乱的天机，在这一刻突然间有了清晰的脉络。
　　他的重点，始终放在两个人身上，楚阳、莫轻舞。
　　然后莫天机骇然发现，这两个人的气息，简直是一模一样密不可分！
　　始终，以楚阳为主导，莫轻舞无条件的跟随。
　　这让莫天机有一种感觉：若是楚阳去种地，莫轻舞定然会去浇水；若是楚阳在烧水，那么莫轻舞定然会是在炒菜。
　　如果楚阳当皇帝，莫轻舞定然是皇后！若是楚阳去当强盗，那么莫轻舞定然会去拦路抢劫！若是楚阳去要饭，那么跟在后面拿着打狗棍的，一定是莫轻舞！
　　若是楚阳去杀人，莫轻舞定然就会去拿刀！
　　这种感觉，让莫天机欣慰而安心之余，又有些不寒而栗！
　　这是多么契合的生命，才能够出现这样的一种情况？
　　莫天机深沉的思索：难道，这就是所谓的天定夫妻？但，楚阳却分明又有别的女人……
　　难道……这就是冥冥中的缘分？
　　楚阳现在与莫轻舞的契合，与董无伤与墨泪儿两人基本完全一样，唯一的差别就是，莫轻舞在这一个整体的气氛之中，而墨泪儿不在！
　　难道我妹妹……也是九劫之一？或者，只是因为楚阳乃是剑主的关系？
　　莫天机很快为自己的无稽的想法哑然一笑：众所周知，九劫之中无同姓！此其一。其二，九劫之中无女人！
　　所以，莫轻舞显然不是。
　　莫天机双手一合，九枚金灿灿的铜钱瞬间消失。心中暗叹一口气，无怪乎当初的萧风云能够以区区君级修为，就能够在上三天创出一番家业！
　　那是因为，这掌握天下神功，纵然是智慧家族的测控天机，也无法相比的！
　　因为它能直接接触天机运行！
　　这样的条件，让他从一开始，不管面对谁，都是提前有了准备。
　　正如此刻自己的灵光一闪。
　　只可惜萧风云最终还是功亏一篑，那是因为……第一他的武力还是太低，第二，他的掌握天下神功，根本没有练到真正高深的地步！
　　那边。剑光呼啸，刀光纵横，大家都是牢牢记着‘只准出手一次’的规定，各自都将这一次发挥到了巅峰水平，一片鬼哭神嚎之中，众兄弟从正面进入人群，然后从后面或者侧面穿出来，头也不回的各走各路。一转眼就是无影无踪！
　　突然而来。突然而去，聚散如风。
　　这个时候，高空战斗之后的残肢断臂，还没有落到地面！
　　稍顷之后，才听到啪啪啪的声音，终于掉落到了地面上。发出撞击声！
　　萧家众位至尊破口大骂起来。
　　三十八人的至尊队伍，经过此一番突如其来的雷霆闪电一般的打击之后，就只剩下了十七人。死了一大半！
　　除了队伍最前方的马脸乃是高阶至尊被乱刀乱剑砍没了之外，其他的队伍中间的五品至尊四品至尊都是毫发无伤，唯独三品以下的至尊死的干干净净。一个也没留下！
　　这帮家伙，真会欺软怕硬！
　　若不是出其不意，自己这些人可以完虐九劫剑主和他的九劫！但……现在晕头转向的回过神来，就只看到了星河耿耿，明月在天……
　　清风呜咽。树叶婆娑……
　　来时三十八人，半路就损失了二十一个，片刻之前还在互相谈话，眨眼之间就是幽明殊途。
　　众人心中都有些凄凄惶惶。
　　沉默着，还是按照原本任务，去杨家旧址看了看，确定是一根活着的人毛也没有剩下，这才又往回赶。
　　……
　　众兄弟浑身杀气腾腾的穿过，头也不回，直接在原定地点集合，除了罗克敌和傲邪云受了点伤之外，其他人基本完整无损。
　　董无伤的肩膀青了一大块，不过这点伤对于董二爷来说，简直是如同挠痒痒；任凭墨泪儿心痛的给他抹药，董二爷面不改色心不跳，居然还一个劲儿的说：“这有啥？二爷我从小到大受得最轻的伤，也比这个重！蚊子咬一口，还青一块呢。”
　　气的墨泪儿就想咬他一口。
　　罗克敌羡慕的道：“哎，董四哥就是牛逼，就是威猛绝伦啊。居然将我们名震中三天的黑魔，变成了绕指柔的董四嫂……”
　　芮不通撇撇嘴，道：“你懂个屁，等你这位绕指柔的董四嫂发飚的时候，你就会发现你这位威猛绝伦的董四哥，立即就变成了小绵羊，恨不得挂上尾巴咩咩叫。”
　　众人大笑。
　　莫天机笑了笑，道：“现在不是说笑的时候，我问你们，还有没有把握使用出来刚才的那样的一击？”
　　“绝对没问题！”大家一起说道。
　　“那就好！马上开始今晚上我们第三次袭击！”莫天机纵身在前：“跟我来，第三次伏击！”
　　……
　　前去查看杨家旧址，接应留守人员的三十八位至尊，一战之后，剩下了十七位，一路往回走，一路咒骂不绝。
　　对方的狠辣无耻，让大家痛恨不已。
　　但对方来去如风，一触即走的攻击方式，却也着实让人头痛。
　　大家在悲愤悲痛的同时，也有些庆幸：幸亏……刚才那一拨恐怖的袭击，没有落在我的身上。要是对方的目标是我，恐怕现在……
　　想起下饺子一般从高空跌落的人体，大家都是不寒而栗……
　　这一路，有些沉默。大家都提高了警惕，若是对方再如法炮制一次……该如何是好？
　　所以一路小心翼翼，但一路上却没有半点动静，风平浪静，直到远远地看到了紫晶矿，大家才松了一口气。
　　又往前走了一段，已经是紫晶矿的范围，甚至不用修为也已经可以看到紫晶矿的灯火，大家才彻底放心。
　　这一放心，登时如同虚脱一般；不得不说，大家都很害怕的。
　　纷纷自嘲的笑一笑，轻松地往里掠去。
　　便在这时，突然间一阵恐怖的杀机从前方升起，数道剑光流星般闪现，闪电般飞来！
　　一个森冷的声音道：“斩尽杀绝！”
　　轰然一声，这里就变成了地狱！
　　莫天机的第三次袭击，在敌人最最没有防备，最最没有准备的时候，发动！
　　……
　　(欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。)rv！！！

第七部 第六百九十九章 骚扰攻击，无休无止
　　紫晶矿前，烟尘弥漫。◎  ◎
　　萧晨雷看着面前横七竖八的尸体，身子簌簌颤抖，那无言的愤怒，已经变成了滔天烈火，几乎将他自己也焚烧干净！
　　就在刚才，那帮天杀的恶贼，就在自己眼前，伏击了自己的人手！
　　十七位至尊，在这一击之下，死了十六个！
　　硕果仅存的一个，也是奄奄一息遍体鳞伤！
　　对方的袭击便如雷轰电闪，在人还没有反应过来的时候发动，还没有来得及反应过来，却又结束了。
　　而且就是这样的出其不意。
　　根本不给人反击或者追踪的机会，一击出手，不管中与不中，立即撤退！
　　这是典型的杀手风格！
　　面对这样的敌人，萧晨雷纵然气破了肚皮，也是无计可施！
　　敌人根本不跟你正面作战，而且，精通隐形匿迹之术，纵然你有通天修为，又能有什么办法？只能徒呼奈何。
　　接下来的连续四五天，莫天机指挥着兄弟们一次次的突袭，频繁出动。从四面八方无孔不入的攻击，每一次都是一沾即走！
　　来无影去无踪！
　　最差的战果，也是造成了两三人伤亡，当然，最辉煌的战果也不大，也不过杀死十来人，摧毁一些设施……
　　但萧家人面对这样的攻击，已经快要被折磨的崩溃了。
　　人人都是人心惶惶，个个都在风声鹤唳草木皆兵；似乎随时随地都会有敌人从自己脑袋后面冲上来……
　　“目前形势，敌众我寡。”
　　“正面交战，我们就完了。”
　　“所以，当敌人认为我们一定会出击的时候，就算有必胜的把握，我们也不能动！”
　　“硬拼，必胜也是损失！”
　　“战场杀敌，无所不用其极！”
　　“所以。当他们认定我们不会动手的时刻，我们偏偏就要动手。而且是接二连三的动手！”
　　“一次正面交战能全歼敌人，但却要承受自身的损失。十次突然袭击也能够全歼敌人，但却能避免自身的损失。那么……只要没有特殊情况，纵然是袭击二十次，我也会避免哪一点损失。”
　　“所以，这一次交战，每一次出战。袭击，每个人都不准超过一次出手的机会！”
　　“最好是只出一招！”
　　在一个阴暗的角落里，莫天机在不厌其烦的解释着这一次的战术：“所以，大家也不要以为丢脸，更不要抱着那种‘我是正人子，我要与人正面决战’的迂腐想法。”
　　“战场上仇敌间。只有生死胜败，没有正人君子，也没有卑鄙小人！”
　　“目前我们在这五天里，已经成功的袭击了三十余次……所以接下来的袭击将会艰难一些。而这五天里基本每一天都会袭击，他们也一定有了防备……所以今天休息。”
　　莫天机发布了休息的命令。
　　众兄弟如蒙大赦。
　　这几天里真是被折腾毁了，萧家的人紧张，咱们又何尝不紧张？甚至咱们一个个比他们要累得多啊，简直是疲于奔命……
　　如今，这个恶霸一样压榨我们的莫天机终于良心发现了。
　　大伙儿一哄作鸟兽散。
　　董无伤与墨泪儿作伴。一眨眼就不见了；其他人都在站没站样坐没坐样的闲聊，一直没有参与战斗的莫天机开始做苦力，先是用元力打洞，在地下无声无息的搞出一个休息的地方，然后在地表用紫晶布阵，构建起一个天然的阵势，让兄弟几个都进去。
　　随着莫天机一声：“放心的睡，放心的打呼噜。有这个阵势在，打翻天别人也听不到！”这句话之后。随即就听到鼾声大作。
　　当莫天机看到莫轻舞鬼鬼祟祟的挪动。最后靠在楚阳身上才安心的闭上眼睛睡了过去的样子，不由得又是一叹。
　　楚阳茫然不知所以。好奇看来，正迎上莫天机有些些咬牙切齿的神情，刹那间顿时醒悟，洋洋得意的挤了挤眼，一伸手将莫轻舞抱在怀里，嘴角含笑，闭上眼睛，睡觉了。
　　莫天机一口气就憋在了喉咙里。
　　他们这边是放松了，放假了。一个个睡得很熟，很香。
　　但，人家萧家那一边却哪里能睡得着？
　　连续五天遭受袭击！每一天的时间段都是不相同的，这等损失，怎一个惨字了得？
　　第一天，被对方先来与老祖宗大战一场，本以为战过之后大家都受了重伤，两三天内不会有什么动静，结果人家当晚接着就去偷袭了大本营！
　　将整个大本营一脚踹上了天。
　　这一次袭击毒辣之极，让萧家人只能吃自身携带的东西了……
　　当然，萧家高手如云，怎么也不会饿死。
　　不过当时人人都想到对方已经完成了这么一个战略目标，想必会消停一下，哪想到就在对方袭击了大本营之后，居然接着就在喘口气的时间里袭击了援兵！
　　这还不是终点！
　　援兵死伤惨重之后终于撤回，接着又在紫晶矿口遭遇了第二次袭击！
　　一下子全军覆没。
　　第一夜，四次攻击，每一次，都是出乎预料之外。
　　第二夜，萧家人一日一夜的搜索，没有发现什么，刚刚入夜，居然整个紫晶矿遭受了对方的攻击！
　　那个时候，也就是天色刚刚擦黑。谁也不会想到会在那个时候发动攻击：一般不都是在后半夜吗？
　　于是，又一次人仰马翻。
　　还未整顿一下，对方居然从原本袭击的位置，再一次原汤原味的第二次攻击！
　　萧晨雷勃然大怒，奋起神威将那片地域整个一九品至尊修为掀翻，击碎，却是一无所获。
　　然后整个前半夜就过去了；终于判定敌人不会再来了，可快到天亮的时候，又来了一次。
　　然后众位萧家高手就差点儿崩溃。
　　最无耻的是，天亮之后紧接着又一次！
　　然后紧接着又一次……
　　一天的时间里，居然被攻击了十二次！每一次被攻击的时候，萧家人都会这么想：这应该是今天最后一次了吧？
　　但……偏偏就不是！偏偏就还有。而且是一次又一次周而复始……
　　每一次都是在眨眨眼的时间里开始，然后眼睛还没眨完，就结束了……
　　终于，萧家高手明白了：这帮家伙看来今天是要折腾一天了……这种时候，大家都是恨意满胸，拼着不睡了也要严阵以待来个硬碰硬的时候……
　　对方戛然而止，不来了。
　　于是那一夜，萧家众位高手们那个憋屈和小心就甭提了。
　　于是一直到了第四天夜里。都没有动静，大家疲累欲死，想要休息休息的时候，突然间就又来了一次，而且又是接连不断的三次。
　　大家正在猜测这是不是又要继续十二次……那个时候，对方嘎然停止了。
　　以为对方还要在快天亮的时候袭击。结果也没有来，眼看太阳都升到了头顶，大家骂着娘咒着祖宗的才开始稍稍休息一会儿……哪想到在这时候又来了！
　　而且一来又是连续四五次……
　　……
　　总而言之，就是捉摸不透对方的战术！
　　萧晨雷曾经在无数次的被袭击之后，从愤怒、狂暴。慢慢地变成无奈，仰天长叹：“九劫智囊，果然是神出鬼没！面对这等智计心术，老夫根本无计可施！只能一次一次的寻找机会……但对方如何能够给我们机会……”众人心有戚戚焉，一起仰天叹息。
　　若不是有龙凤之骨在这里。干系重大，萧晨雷早已经率众返回家族，不在这里受这等无穷无尽无头无脑的鸟气。
　　但……偏偏这龙凤之骨却又运不走，而且拆不开，并且打不烂，更加的搬不动……
　　这就让萧晨雷无奈了。走，走不得；打，打不着；留，尽是憋气！进退维谷。。才是最折磨人。
　　如今，刚刚遭受一次袭击。萧家人都已经明白了：对方是绝不可能罢手的，每一天，不管是什么时间，反正是必定的会来攻击……
　　所以大家都在精心的戒备。
　　但是……半天过去了，大家更紧张，一天过去了……大家越来越紧张……又到晚上了，大家更紧张……
　　但一直到第七天中午，还是没来！
　　萧晨雷暴跳如雷！
　　虽然敌人一直不来，但随着时间的推移，萧家众位高手们却是越来越紧张了。就连萧晨雷安抚，也安抚不下来。
　　因为对方随时都会出现啊……
　　萧晨雷看着矿洞内的三百多人，心中颇有些悲凉的感觉。从萧家前来，发现龙凤之骨之后，立即传讯家族，大举出动，共是君级高手之上修为的七百人的队伍前来。
　　如今，在六天之内，损失了五百！
　　君级高手现在已经是一个也没剩下；七品圣级之下的人，也是被杀的干干净净。剩下的这三百人之中，还有一百来人乃是纯正的矿工……
　　剩余的两百多名高手，身上不带伤的，也不超过一半了……
　　萧晨雷长叹一声，道：“把外围警戒全部撤进来，都在这龙凤之骨的地方集合吧。一来集中，二来，大家也能想休息休息，三来……这龙凤之骨不能破坏，而且有这个在这里，山体根本无法摧毁，我们就在这里，等着他们决一死战！”
　　大家精神一震，眼中终于有点希望。
　　随即众人依计而行，鱼贯进入其中。当然，‘重伤’的纪二爷，也名正言顺的撤了进去。
　　在这里，纪墨卧底八天之后，第一次，亲眼看到了龙凤之骨！
　　…………
　　<傲世七重天vip全订阅群：282688522，还有数十个空位，欢迎大家。>
　　<傲世普通书友群星梦轻舞群：293989837，有账号可以回帖便可加入。欢迎大家。>
　　<昨晚上喝的狂吐一夜，今天一直难受到现在，腿还在发飘。我继续码字，第二更应该会很晚……>
　　而且遇到一个问题，我想要尽快的结束这里的情节，但却发现快不了，必须先解决一个九品至尊……目前我正在想……

第七部 第七百章 毒，坑杀！
　　一直到了第九天，终于有了新的动静！
　　缩在矿坑内的萧家高手突然听见上方剑气轰鸣，不由得一个个都是面面相觑，还多少有些幸灾乐祸的得意。
　　丫的，饶你奸似鬼，这一次也打空了吧？
　　外面就是一座山，什么人都没有。
　　你偷袭？累死你丫的！
　　果然，对方肆虐一番之后，立即撤走！
　　明知道听到对方袭击的声音的时候冲出去早已于事无补，所以萧晨雷也是安坐未动。只是静静地等着。
　　小崽子们，就怕你们不来。
　　你们若是要得到龙凤之骨，就只能进入矿洞。而一旦进入矿洞，地势可就不比外面那样广阔了。
　　在这里想要来去如风的一击而走，绝对没有任何可能！
　　而且，由于龙凤之骨的存在，这里根本无法被破坏。所以……只要你们敢进入矿洞，哪怕你们身为九劫，在这里也只能变成死尸！
　　萧晨雷眼中燃烧着熊熊怒火。
　　血债血偿！我萧家人的鲜血，也不是那么好流的。
　　萧晨雷现在唯一的只奇怪一件事：按照时间来说，自己放出的无形隼在这段时间里家族应该已经收到了，而且应该已经做出反应。
　　但，却迟迟没有任何消息传回来？
　　这是怎么回事？
　　外面。
　　莫天机微笑着看着静静的山头，唇角罕见的露出一个舒心的弧度。
　　“他们果然缩进去了。”楚阳微笑：“天机，你一开始的打算也并不是将他们在外面歼灭吧？是不是一开始就要将这些人逼进矿洞？”
　　莫天机微笑，点点头：“是的。他们人太多，一旦到了兵败如山倒的时候，难免会有漏网之鱼拼命逃走。那样的话，我们势必做不到一一追杀殆尽！我们的秘密。我们的身份也就会泄露出去。”
　　“这对于现在的我们来说，还是属于不可承受的事情。”
　　“所以我们步步逼迫，迫使他们在完全崩溃之前，想出来万无一失的办法，只有躲进矿坑一条路！”
　　“而在这里面，易守难攻，地方不大，也不利于我们袭击。我们若是进攻进去。那就直接等于是自投罗网……”
　　“所以，这个办法是最好的。”
　　莫天机胸有成竹的笑笑：“而萧家这位老祖宗，也果然是有点头脑。”
　　楚阳哈哈一笑：“不过你有一件事也说的很对，他们躲进里面，的确是目前为止对付我们最好的方法，而我们又不能进去。怎么办才好？”
　　莫天机淡淡的道：“我能为他么们想办法，那就能破解。”
　　“如何破解？”楚阳嘿嘿一笑。
　　“当然是你。”莫天机转头看着他，道：“你可是剑主大人。如此艰巨的任务，只能托付给你。”
　　楚阳摸着鼻子苦笑：“我就知道，你是在打我那点存货的主意。”
　　莫天机笑起来：“在这矿洞之中。空气必定污浊，而且，里面也不怎么流通……所以，将他们逼入这等地方之后，一般情况下来说。有三种办法可以治他们于死地。”
　　“若是傲邪云的神龙秘典到了高深处，可以用玄穹重水灌进去；此其一；若是芮不通成长了，也可以用涅槃天火将他们烧死……当然这两种办法像现在都不可行，所以就只能使用第三种办法，就是……毒！”
　　莫天机诡异的笑了笑：“我不信你守着一个毒医舞绝城，而且你的妹妹就是毒医传人，会不给你这个哥哥一点防身所用？”
　　他眨着眼睛：“一般的毒，当然是毒不死至尊，也瞒不过至尊的，但毒医舞绝城的无影之毒，据我所知却是例外的。”
　　楚阳苦笑：“的确是给我了不少，不过现在存货不多了……估计使用了这一次之后，也就清仓见底了。”
　　莫天机沉沉道：“我只管面前，不看未来！”
　　他沉着脸说完这句话，突然莞尔一笑：“因为未来是有你引导的；我只负责，你引导兄弟们到一定地方的时候怎么办，就行了。”
　　两人相视而笑。
　　顾独行在一边提醒道：“莫忘了纪墨还在洞里。”
　　莫天机皱皱眉，道：“他在进洞之前，没有将不完全版九重丹留给你吧？”
　　顾独行道：“没有。”这才恍然醒悟，同时有些奇怪：纪墨那家伙没将九重丹留给自己，而进洞之后，萧家人是必定要搜身的，这家伙会将不完全版九重丹放在哪里？
　　莫天机道：“既然这样，就死不了他！那也是纪墨敢进去的底牌之所在。”他的脸上，露出一个诡异的笑容，道：“他进去之后，为了真实，必然受伤很重；而伤势，他又不能立刻恢复，只能等到一定时机，才想办法服下不完全版九重丹，以起到奇兵的作用。所以那颗九重丹，必然是随身携带的。”
　　楚阳有些奇怪他的脸色，但想了想之后，脸上不由自主的也露出一个令人发噱的笑容来。
　　顾独行挠着头，还是有些奇怪的道：“但他怎么就有把握，里面的人不对他搜身？”
　　莫天机意味深长的说道：“当然是要搜身的。”
　　“那他怎么藏起来九重丹？”顾独行百思不得其解。
　　楚阳与莫天机同时‘噗’的一声，忍俊不住。
　　看到两人诡异的表情，顾独行突然想起来，纪墨在将他的剑交给自己的时候，曾经用手摸了一把他自己的屁股，然后，脸上还露出一种……诡异的神色……
　　一想到这里，顾独行突然明白了什么，脸色不由得一阵苍白，右手也情不自禁的抹了一把自己的屁股，颤声道：“难道是……”
　　楚阳与莫天机看着他抚摸自己屁股的右手，都是忍着笑点点头，递过去一个‘你真聪明’的眼神。
　　“呕~~~”顾独行一声干呕，隔夜粮也几乎要吐出来。两眼无神看天，喃喃道：“天才啊……如此之强大……”
　　……
　　接下来，楚阳董无伤顾独行芮不通四人联袂冲进了矿洞，在一番战斗之后，四人狼狈不堪的叫骂着逃了出来。
　　一进一出，不过是半个呼吸的时间。
　　但四个人身上已经都带了伤。
　　里面传出一阵欢呼。
　　罗克敌大骂道：“他妈的，一帮缩头乌龟，有种的出来一战！”
　　里面一个声音嘿嘿一笑。道：“有种的你进来！”
　　罗克敌大怒：“有种的出来！难道你没种？”
　　里面人道：“有种的你进来！难道你没种……”
　　罗二爷顿时大怒欲狂。凑到洞口叉着腰摆开姿势，顿时污言秽语滔滔不绝的向着洞里面灌了进去。
　　里面的萧家高手更加的不甘示弱，再加上憋屈，谩骂声音丝毫不比罗克敌小，而且，众人齐心协力一起大骂。罗二爷明显显得势单力孤，但却是越战越勇，以寡敌众。一步不退。唾沫星子四溅之下，刹那间萧家数十辈祖宗的女性亲属就都受到了牵连。
　　矿洞内外，顿时骂声一片。用词之恶毒，之卑劣，简直是令人发指。
　　在罗克敌舌战群雄的时候，楚御座悄无声息的进入了矿洞数丈之处，然后运起九重天神功。裹着无影之毒，无形之毒，向着洞底深入了进去……
　　楚御座唯恐毒不死人，特意的将楚乐儿给他的所有存货全部放了出去，连最霸道的先天之毒也无声无息细的飘了下去。
　　不得不说，往上、或者往左右施毒是很容易的，毕竟这种毒无色无味，分量极轻，不需力量就能飘起。
　　但，往下走，却必须要用元力挟裹着直坠下去才行。
　　一般的元力，哪里能瞒得过至尊？更何况是其中还有一位九品至尊？
　　所以楚阳也不得不下血本，直接动用九重天神功来做这件事。借用了剑灵的大半力量，才分出来一根鸿蒙真丝，化作数十枚气泡，裹着浓浓的毒雾，无声无息的下去……
　　若是舞绝城或者楚乐儿在这里，见到这货居然如此使用奇毒，楚乐儿如何还不好说，但舞绝城却一定会被气的背过气去。
　　这种毒，哪一种是容易炼制的？哪一种不是天下至宝？
　　楚阳拥有的这些，对付同样多的高手的话，舞绝城最少能够用十次！而且每一次性效果都会相同……
　　但在楚阳手中，却只能勉强用一次，而且，效果还不如舞绝城用十次每一次的效果好……
　　简直是暴殄天物啊。
　　傲邪云摸着下巴，看着楚阳在行动，小声喃喃道：“我想起来，小的时候抓山鼠……就是这么办……先确定在洞里，然后将几个洞口堵住，只留下一个，往里面灌烟雾或者灌水……”
　　莫天机淡淡道：“不错。所以，这种计策，在他们看来地形好，万无一失，但却是唯独没有了一点：就是退路！所以，不管任何时候，任何恶劣的环境中，都必须要为自己留下一条退路！”
　　“任何的天衣无缝的环境也好，计谋也罢，只要存在于这个世上，那就必定有破解的办法存在！这个世上，绝对的没有十全十美！绝、对、没、有！”
　　最后四个字，莫天机是一字一顿的说的。
　　顾独行傲邪云等人心中一凛，默默的记住。
　　芮不通道：“若是要破解我们的毒攻呢？有什么办法？”
　　莫天机淡淡一笑：“最好的办法就是冲出来……但，他们既然已经被我们逼到了里面，自以为万全，那是死也不肯出来的……他们还等着我们去送死呢，怎么可能出来？”
　　…………
　　<第二更！求月票！！！>(欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第七百零一章 致命之毒！
　　芮不通倒抽一口气，道：“如此说来，他们岂不就只有等死？”
　　“那也未必。”莫天机微笑：“若是我，或者第五轻柔甚至是诸葛家族那几个杰出之士在里面，我们依然有办法化解。”
　　“而且是有好几种办法可以避免……但，却都不是目前的他们能够想得到的。所以，对于现在里面的人来说，这计策，无解！只能以修为硬抗——而且那是在发觉中毒之后！”
　　他淡淡的一笑，道：“当然……里面的九品至尊萧晨雷……想必是死不了的，而且究竟对他管不管用，还在两可之间。所以我们万万不能大意……”
　　此刻楚阳已经将所有存货都放了出去，轻巧无声的回来，微笑：“等吧。”
　　莫天机呵呵一笑：“咱们有的是耐心。”
　　众人相视一笑。
　　楚阳脸上带着奇怪的神色，淡淡道：“我们从兰家出来一直到这里，已经是一个多月过去了……这段时间里，不知道第五轻柔会有多么着急。”
　　莫天机脸色也奇怪了起来，忍住笑说道：“想必……第五轻柔会很辛苦。就算换做我自己，也会很辛苦……辛苦之极！”
　　“恐怕不只是辛苦，还很郁闷，还很纳闷，还很是忐忑和进退两难吧……”楚阳捧腹大笑。莫天机也终于忍不住脸上笑开了花。
　　一边，顾独行这位剑中至尊没有这两位阴谋家那样的弯弯肠子，瞪着眼睛茫然不知所以。浑然不知到，这两个一个比一个阴险的家伙在笑什么？
　　另一边，罗克敌口若悬河，骂的正是兴高采烈。
　　里面的反击也依然是一如既往的激烈。
　　在这一刻，至尊之间的比斗，居然成了泼妇骂街的行为。
　　洞内。
　　纪墨急的嘴张舌摇唇开合，恨不得自己也参与进去。太可惜了！如此精彩的骂战，自己居然没有能够参与，让罗克敌这个二货独占鳌头。出尽了风头，实在是……太郁闷了。
　　若是老子我出去，怎么着也能给萧家人多添几个狗大姨啊……
　　萧晨雷盘旋坐在龙凤之骨前面。皱眉沉思。
　　在他面前，巨大的金龙尸骨，与巨大的彩凤尸骨，就这么静静的站立。纠缠在一起。四面八方的泥土石块已经清除干净。
　　但，唯独脚下的不能动。
　　似乎这一龙一凤已经与这整个大地连在了一起，想要搬动，必须连整个九重天世界都搬起来才行。
　　一种奇特的气机，让萧晨雷这位九品至尊也是无法挪动龙凤尸骨一丝一毫！而且，用尽全力，也无法毁坏！
　　这让萧晨雷郁闷到了极点。
　　耳边听着无休无止的骂声。萧晨雷充耳不闻。
　　为今之计，唯有与对方耗下去。
　　看谁先沉不住气。或者自己冲出去，或者对方冲进来。
　　但萧晨雷很有自信：这算什么？自己都经常一个闭关几十年的……这帮小家伙还妄想用时间战术？
　　简直是不要太天真。
　　时间一分一分的过去。
　　对方依然没有冲进来，里面的众人也没有着急。
　　这里多安全啊……
　　眼看着已经是下午，突然。有一位正在狂骂的九品圣级高手突然身子晃了晃，喃喃道：“奇怪，怎么头脑有些晕？”
　　旁边一人道：“想必是用力过多，大喊过甚，导致头脑缺氧了。”
　　那位圣级高手皱皱眉，抚着额头。道：“有些不对劲……两条腿也软了……眼睛也花了，坏……了……舌头也……”
　　随即，还没说完，咕咚一声跌倒在地！
　　身子抽了抽，右腿有气无力地在地上蹬了蹬，然后两眼一瞪，气绝身亡。
　　他身边那位一品至尊瞪大了眼睛：“吓！这是怎么回事儿？怎么说着说着就……”
　　伸手一摸，顿时跳了起来，一对眼珠子直接蹦出了眼眶：“我操！怎么死了？”
　　他自己却没有注意，这一瞪眼，一对眼珠子可不是‘好像蹦出了眼眶’，而是直接就是实实在在的‘蹦出了眼眶’！
　　就这么在眼眶上吊着。
　　而他本人居然还没有察觉，转身大呼小叫：“你们看你们看……这混蛋竟然莫名其妙的就死了……”
　　然后大家一起回头，一眼看到他的样子，顿时整齐的倒抽了一口冷气。
　　“你你……”另一位至尊指着他：“你你……你的眼睛……”
　　这位至尊兀自不可置信的狂呼：“我哪里知道是怎么回事……他刚才还跟我好好的说话……”
　　一句话说到这里，突然恐惧的张大了嘴，嘶声道：“谁在跟我说话？我怎么看不到了？”
　　说着这一句话，他的舌头也突然的不动了。
　　然后呆怔怔的站着，一会，一屁股坐了下去，一低头，脑袋突然骨碌碌的从颈腔上滚落下来，竟然里面的脖颈骨头已经腐烂。
　　众位萧家至尊顿时一阵骚乱。
　　“这是怎么回事？”一位五品至尊压抑不住心中的恐惧，大声道：“都不要慌！他妈的，怎么回事儿？就算是死了……也不能烂的这么快啊……我操他妈的……”
　　“就是就是……这事儿……难道这里有鬼？”
　　“鬼你个头啊……少吓唬人！”
　　“我……我也觉得不得劲儿了……”
　　终于，惊恐慌乱到达了极致，大家一声喊，四散而去，有的刚一动就倒在地上，有的跑出两步两条腿突然间痉挛了，随即就扑倒在地……
　　只不过盏茶时间，已经有四五十人纷纷倒地。气绝身亡。
　　这样的现象，让刚刚端起一杯茶的萧晨雷一口茶水呛在了喉咙里，从鼻孔中呛了出来，呆若木鸡。
　　他突然想起来一件很荒诞的事情：自己小时候出去玩，看到有人在打土胚盖房子，土抷打好之后，需要在地上一排排的竖着晒干。然后自己走过去，在最后面的土抷上轻轻踢一脚，就看到一整排的倒下去……
　　然后才突然的惊叫起来：“无影之毒！无形之毒！快闭住呼吸！”
　　但。就是这一会儿工夫，又是一百人倒了下去。
　　萧晨雷闭住呼吸，大袖一挥。一股飓风猛地发出，猛的旋转，将地上的尸体连同整个空间的空气一起用内力卷住卷了出去……
　　这些尸体……谁知道这毒会不会从这些尸体上再蔓延出来？然后才惊怒交加的破口大骂：“卑鄙无耻的小人！有种的来跟爷爷正面决战，老是搞这些下流手段，也不怕污了九劫的名声！”
　　尸体猛地扔出去，萧晨雷身边，居然就只剩下了二十几位五品至尊，十几位六品至尊，五六位七品至尊，一位八品至尊！
　　其他的人。竟然……全部死于非命！
　　就算剩余的这些人，也是一脸恐惧，不断地运功查看自己，不断地看着对方有没有中毒……
　　太可怕了！
　　这种毒，居然能够在无声无息之间毁灭包含至尊在内的一百多位高手？
　　惶恐之间。突然有一位六品至尊叫起来：“你们……你们……”
　　就看到那二十几位五品至尊脸上纷纷露出来诡异的表情，慢慢的眼珠从眼眶里鼓出来……
　　这下子，众人可是真的吓哭了。
　　功力高深如五品至尊也不能幸免？
　　一声绝望的吼声，一位五品至尊悲愤叫道：“反正是死定了！大家冲出去，找他们自爆了吧！”说话间，拔身而起。
　　二十多位五品至尊同时应和。纷纷拔身而起，但却就在半空中，又坠落下来，摔在地上的时候，已经变成了一滩肉泥。
　　先跳起来的那位五品至尊，却是就在众人上空就突然爆炸开来，化作漫天的碎肉，下雨一般扑簌簌的落下来……
　　众人包括萧晨雷在内，都是面如土色。
　　每个人几乎都听到了自己心跳的声音。
　　然后，萧晨雷惊恐地发现，连那十几位六品至尊……也发生了这种中毒的症状……
　　一时间，不由得心胆俱裂！
　　……
　　外面，楚阳等人正在严密观察，突然就听见一声厉啸，随即就是一股龙卷风从矿洞中冲了出来，裹着那么多的人体，天女散花一般的远远地四散落下来……
　　居然全部是尸体！
　　“毒已经奏效了！”芮不通眼睛最尖，道：“这些足足有一百多人的尸体……看来这实力已经消耗得差不多了……”
　　莫天机皱皱眉，道：“稍安勿躁！只要他们不出来，我们绝对不能进去。”
　　楚阳深深吸了一口气，道：“不错，此刻若是正面交锋……对方每一个都会拼命的……”
　　莫天机手一挥，道：“先隐蔽！不要给他们任何攻击目标！”
　　众人刷的一声消失得无影无踪。
　　刚刚消失，就听见矿洞里传来悲愤的吼叫，和爆炸的声音。
　　……
　　矿洞里，看着地上的六品至尊的尸体，萧晨雷浑身冰凉！
　　这种毒，如此恐怖！
　　身边，就只有五位七品至尊，与一位八品至尊！
　　此外，就只剩下一个躺着不能动弹的纪墨，不知是死是活。
　　七个人不约而同的都将全身修为全部调动起来，气贯全身。也就是一直到了现在，除了萧晨雷之外，其余六人也纷纷发觉，有一股致命的毒素，在自己身体里以飞快的速度蔓延！
　　不可遏制！
　　目前，也只能用一口性命攸关的先天元气撑住，但也只能稍稍减缓速度，并不能够逼出来。
　　七个人面面相觑，脸上都露出惨然神色。
　　…………
　　<今天第二更要晚些，晚上要出去吃饭。不过……不管多晚都会有的。>(欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第七百零二章 我宰了你好不好？
　　矿洞内，一片无语。◎  ◎
　　突然，五位七品至尊与一位八品至尊同时转头看着萧晨雷，目光复杂，然后，就同时直挺挺的跪了下去。
　　萧晨雷浑身一震：“干什么？快起来！”
　　“老祖宗！”六人跪着不动，那位八品至尊抬起头来，有些艰难道：“今日在白杨谷一战，已经事不可为！龙凤之骨……我们萧家，看来也只有放弃！”
　　萧晨雷仰脸向天，一声长叹。
　　这一节，自己何尝不知？今日，实在是已经一败涂地！对方一环扣一环的毒辣手段，也是直到现在，他才全盘想通。
　　对方，分明一开始就打着将自己这些人逼进矿洞，然后一举坑杀的打断！
　　对方先出现，就亮出了九劫的身份，吸引自己恶战一场；一来作为震慑，引起自己重视，二来，也是麻痹自己。
　　然后就开始从外而内不断袭击，不断袭杀。
　　用那种卑鄙手段激起自己的怒火，让自己这些人拼了命也要报复，却又让自己等人无法可施，唯一的办法就是以逸待劳，躲在龙凤之骨前面。
　　但，这样却就是成功的进入了对方最毒辣的圈套！
　　在这种接近密封的地方，施毒！
　　从一开始，就被对方牵着鼻子走！始终，没有摆脱过哪怕一刻。
　　如今，若是自己还想要保全龙凤尸骨，那么，就只有连自己也死在这里这一条路。萧晨雷现在无限的相信：对方虽然实力远远不如自己，但只要自己不走，迟早会死在对方手里！
　　这一点，无可置疑！
　　“老祖宗，我们这些人都已经几千岁了。”那位八品至尊淡淡的笑了笑。生死关头。反而一片洒脱：“这几千年里，该享受的，我们都享受了一个遍。不该享受的。也都享受了，每一个人手下都是血债累累，每个人都是不下百万条人命握在手上。”
　　“我们也曾经行侠仗义。也曾经横行霸道；也曾经一怒屠城，也曾经灭人家族，更曾经强抢美女，绝人子嗣……”
　　“我们好事干过，坏事干得更多。今日，是我们偿还的时候，也值了！”
　　“财富，我们都曾经巧取豪夺，每人都富可敌国。美色，每个人也都最少享受了数千数万美女……人生至此，了无遗憾。”
　　“所以对于今天的结果。我们早有准备！江湖就是如此。出来混，迟早要还的！”
　　“今日之战。我们几个已经中了毒，唯一的希望，就在老祖宗身上！”那位八品至尊跪在地上，沉声道：“但这个江野还没有死。在他身上……或许还存有我们萧氏家族的希望，只要将他的秘密逼问出来，得到那传说中的宝物，比龙凤之骨，也毫不逊色！”
　　萧晨雷深深吸气，说不出一句话。
　　“我们几个人反正是死定了，此番出去，拼死阻挡住他们几个人，老祖宗尽全力，将这个江野带出去，还请不要停留，不要抱着为我们报仇的念头，即刻返回家族！那样我们几个人纵然身死，也可含笑九泉，毕竟有了些价值。”
　　这位八品至尊笑了笑：“不算白死。”
　　随即，为了打消萧晨雷最后的顾虑，这位八品至尊说道：“老祖宗有九品罡气护体，并没有中毒，这一点……我们看得出来。只恨子孙们没用……不能修炼出九品罡气……”
　　萧晨雷身子簌簌颤抖起来，眼圈都红了。
　　那位八品至尊眼圈也红了起来，其他几位七品至尊，跪在地上，身子在簌簌颤抖，但脸上依然是一片决然坚定的神色。
　　说完话，这位八品至尊一头狠狠磕在地上，随即就猛地站起身，大踏步往外走去，喝道：“跟我出去！纵然要死，也要死得声势大一些……最后不要让敌人知道老祖宗已经走了！”
　　另外五人一声应诺，同时站起，向外走去。
　　脚步一开始有些颤抖，但越走越是坚定，走出三步，已经是义无反顾！
　　萧晨雷神情迟疑了一下，随即就转成了坚决。
　　他也是狠辣果决之人，知道这几个高手已经中毒，纵然不出去搏杀，也已经绝对活不了了；像现在的决定，正是最好的决定。
　　他一低头，两滴老泪落在地上，随即就猛地起身，向纪墨走来。
　　纪墨躺在那里，浑身不能动，惊慌道：“前辈……前辈，发生了什么事？”
　　萧晨雷静静地站在他的身前，听着身后的六个萧家高手衣袂飘风，已经飓风一般的冲出了矿坑，但却是头也不回，只是森冷的眼神看着纪墨。
　　良久，喃喃道：“江野；希望你那些话，不是谎言！”
　　纪墨惶恐的说道：“老祖宗这是什么话，晚辈岂敢……”
　　萧晨雷眼中森冷的光芒在闪烁，低沉而压抑：“我问你……所有人都中了无影之毒，你，为何没有中毒？”
　　纪墨冤枉之极，大呼道：“老前辈……晚辈经过那紫晶圣晶之魂改造之后，本就是万毒不侵的身体啊……”
　　萧晨雷眼睛一凝，注目看着他。
　　纪墨坦荡的眼神好不避让的与他对视，举起右手发誓，情真意切：“若不是晚辈受了伤，此刻早已经冲了出去，与兄弟们一起战斗，同生共死！此言天地可鉴，若有一字语言，甘愿天打五雷轰，永世不得好死！”
　　纪墨这句话，委实是出自肺腑！
　　但，他话中的‘兄弟’却非是‘萧家兄弟’。
　　可是这一节，萧晨雷又如何知晓？
　　见他这么说，情真意切，不由得眼神微微缓和，淡淡道：“你能有这番心意，也算难得。”
　　随即眼神一凝：“你的右手已经能动了？”
　　纪墨哭笑不得：“老前辈……晚辈的右手是唯一受伤最轻的……当天就能动啊……”
　　萧晨雷仔细一想，果然如此，不由神色一松。道：“江野。老夫希望你那紫晶圣晶之魂……真的存在！”
　　纪墨庄严的道：“前辈放心，晚辈自知家破人亡，用家人的名义来担保已经不足以取信。但晚辈愿意以自己的人格担保！绝对没有一个字的假话！”
　　若是罗克敌或者芮不通等人听到纪墨这句‘以自己的人格担保’，保险会一口唾沫喷到他脸上：你丫天天没一句实话，还有个鸟上的人格？居然还敢以你自己的人格担保？谁信了你的话。绝对是傻逼！
　　但……
　　萧晨雷哪里知道这等事？更加不会知道眼前这位情真意切的‘江野’乃是何等巨大的一个滑头，一生之中说过的实话实在是屈指可数。
　　闻言很安慰的点点头：“好！”
　　上前一步，将纪墨的身子一下子抄了起来，夹在肋下。
　　纪墨一声惨叫，几乎痛得闭过气去，浑身冷汗直冒：“前辈……轻……轻轻……轻点儿啊……”
　　却是身上的断骨被这一抱彻底的好几处错了位。
　　萧晨雷眼中闪一闪，终于彻底放心，道：“莫要说话，我带你冲出去！”
　　却也给纪墨换了一个比较舒服的位置。扛在了肩头上，虽然依然比较难受，但比起刚才夹着。已经是优待了许多许多……
　　纪墨像是疼得手脚无处放了一般。一声压抑的惨叫，一只右手就摸在了他自己的屁股上。低声呻吟：“我的妈……差点儿疼得我将五谷杂粮挤出来……真悬！”
　　萧晨雷冷哼一声，听着外面从一片寂静，变成了激烈的战斗的声音，两脚一个用力，突然间拔身而起，如箭离弦，向着洞窟之外冲了出去。
　　对于洞窟之内注定了失之交臂的龙凤之骨，竟然是连看也没有多看一眼。
　　可谓是拿得起，放的下。
　　……
　　外面，六位至尊疯狂一般的冲出来，随即就是一片地毯式轰炸，但打击一番之后，却发现什么都没打到，更加的怒发欲狂，大喝：“无胆鼠辈，有种的现身出来。”
　　四周寂寂。
　　六人持续的破口大骂。
　　但始终没有人应声，六个人感受着身体内的毒素越来越是发展壮大，逐渐的有压抑不住的趋势，慢慢狂暴起来，六人同心合力，索性就向着往东的方向，一路声势惊天飞沙走石的杀了过去！
　　不顾那有没有人，反正六个人都是用了自己的全力，逢山开山，遇树毁树，一路声势浩大的冲了出去。
　　莫天机眉头一皱。
　　道：“可有发现萧晨雷？”
　　众兄弟同时说道：“没有发现。”
　　莫天机眉头一紧，道：“罗克敌，战斗开骂！”
　　罗克敌应声而出，大声骂道：“兀那六个小兔崽子，爷爷在这里，你们他妈的瞎了么？？奶奶地，刚给你们吃了药居然治不好你们的蠢！”
　　这句话真是火上浇油。
　　六个人本就抱着‘杀一个够本，杀两个赚了’的念头在攻击，闻言顿时勃然大怒，转身杀来。
　　罗克敌纵身飞掠，一边骂道：“嗷呜……你们这边帮孙子要是能杀得了爷爷……”
　　一边说一边飞奔。
　　旁边谢丹琼等人纷纷闪现，喝道：“杀了这几个杂碎！”
　　六位萧家至尊更加红了眼睛，一言不发咬牙赶来。一个个眼珠子都红了，命都不要了，要是还杀不了人，那可就忒亏了。
　　见到六人冲来，罗克敌等人等他们追到跟前，发一声喊，消失不见。
　　六人红了眼睛搜索。
　　便在这时，嗖的一声响，一道人影如同流星惊天，从矿洞里直直飞了出来，正眼也不看一眼战局，直直往东飞遁！
　　正是萧晨雷！
　　数里之外，月聆雪眉毛猛地一轩，喃喃道：“终于轮到我出手了么？”
　　萧晨雷速度快极，楚阳等人根本来不及阻拦；萧晨雷已经凌空蹈虚的到了千丈高空之外。
　　便在这时，他扛在肩上的纪墨一声呻吟，道：“前辈……我好难受……貌似是……”
　　萧晨雷一惊，问道：“怎么了？”心道这最后的一点翻本的本钱千万别再出了事，低头看去。
　　却觉得心窝一凉，一口短剑，狠狠地撅进了他的心窝！直插进他的心脏！
　　纪墨在他肩头，对他仰起的头眨眨眼笑了笑：“我宰了你好不好？！”
　　…………
　　<筋疲力竭的求月票……>

第七部 第七百零三章 死的心服口服
　　纪墨出手如电，在萧晨雷转头的瞬间，短剑用了所有的力量，狠狠地在这么近的距离，插进了萧晨雷的心脏！
　　剑尖上的剑气瞬间就在萧晨雷心脏正中间炸开！将他的五脏六腑统统摧毁成一团浆糊！
　　用力之大，剑尖透过萧晨雷的胸口贯背而出的时候，甚至将纪墨自己的大腿都刺出了血，几乎将他自己与萧晨雷串在了一起！
　　完全的突如其来，完全的猝不及防！
　　“我宰了你，好不好？！”
　　萧晨雷这一刻真如是被天雷劈中！
　　只感觉自己悲剧到了无法无天，天昏地暗的地步！
　　看着胸口闪亮的剑锋只露出来最后一小截，感受着胸口内那种冰凉的触感与至极的疼痛，感觉到短剑从自己前胸插进去，从后背透出来，居然愣了一下！
　　真的是愣了一下。
　　他做梦也没有想到，属于自己的致命一击，居然是在这里！
　　哪怕是萧家仅剩下的几位至尊之中出了内奸对付自己，都不会让他这么意外！
　　这个江野，前一刻还是混身骨骼尽断，这一刻居然就能要了九品至尊的命？
　　他完全搞不明白，这家伙，是什么时候恢复了身体，是什么时候手中居然有了剑！这……这是为什么？
　　纪墨一句话出口，就有些后悔。
　　因为他不应该说这一句话的。
　　这一句话，实在不该！而且是错误到了极点。他应该刺出这一剑之后。立即翻身逃走，越远越好，躲避这位九品至尊即将到来的濒死反扑！
　　纪墨自己心中清清楚楚的知道：说这一句话的时间，极有可能导致这位九品至尊的反扑将自己一起拽下地狱！
　　而且对方完全做得到！
　　甚至，就算是他接着逃走，也未必逃得出对方的一击！
　　这些，纪墨是清清楚楚的知道。所有后果，他都明白，甚至在他出手之前。都决定了要这么做：一击出手，立即远遁！
　　但，人就是这么奇怪。他虽然知道这一切，虽然决定好了，但一击成功的那一刻，却不可遏制的要说完这句话再走！
　　这是一种很奇怪的心理。
　　纪墨这一刻的成就感无与伦比！他迫切的要有一个人分享他的喜悦和成就，所以他根本控制不住自己的得瑟！
　　说完这句话，纪墨立即弹身而起，嗖的一声，就到了十丈之外，一个翻身，拼命地逃走！
　　惶惶似丧家之犬。茫茫如漏网之鱼。
　　一边逃一边狂骂自己：贱！你就是贱！贱的没边儿了……你说你接着逃走还逃不出去，居然还要得瑟……真是后悔死了……
　　他一个翻腾，一个翻滚，一个筋斗，一个……
　　随即他就发现。自己动不了了。
　　不知何时，萧晨雷已经来到他身后，一只手，按住了他的肩膀，两人一起停在了半空中。
　　随即，纪墨就感觉自己就如同陀螺一般转了一下。瞬间就脸朝后，对上了萧晨雷毫无表情的脸！
　　这一刻，纪墨欲哭无泪。
　　得瑟大了。
　　萧晨雷胸口，那柄短剑还在插着。
　　萧晨雷脸上露出奇怪的表情，低下头看了看胸口的短剑，抬起头，眼神平静深邃的看着纪墨，下颌白须微微抖动，轻声问道：“你……怎么做到的？”
　　纪墨只觉得在对方一只手下，自己身上就像是压上了一座大山，一动也不能动，张着嘴，惊恐道：“啊？”
　　萧晨雷皱起眉头，似乎在考虑一个深沉的学术性问题，而不是他自己的生死。
　　“我是问你，你何时恢复的？你怎么恢复的？你是什么人？”萧晨雷眉毛皱着，百思不得其解。
　　“我……我在你刚刚将我扛上肩头的时候，服的药。”纪墨心中惊魂一定，慢慢的镇定下来，眼前局势已经恶劣到家，居然激发了他一股无法无天的精神。
　　一种不知死活而又极度惫懒的劲头冲上来，居然让他立即镇定！
　　说话也不结巴了，眼神也不躲闪了，身子不再颤抖了，心里不再害怕了，居然理直气壮了起来。
　　抬起头盯着萧晨雷的眼睛，道：“事到如今，你也想死个明白是不是？”
　　萧晨雷萧索的说道：“废话！老夫纵横一生，便是一败也难得，今日竟然莫名其妙的被你一个蝼蚁一般的人物一剑刺杀，斩破了元神，崩毁了神魂！老夫若是不搞个清楚明白，岂能安心瞑目！”
　　纪墨哈哈一笑，道：“你想死个明白，老子也想死个痛快的！索性就与你说道说道！”
　　萧晨雷看到他浑然不惧的样子，倒是眼中升起一丝赞赏，道：“你虽然实力如同蝼蚁，但你也算是个好汉子，死在你手里，也不枉！你说，我洗耳恭听。”
　　纪墨冷笑一声，指着自己鼻子说道：“老子是蝼蚁？你见过我这么帅的蝼蚁么？他么的！好让你小子死个明白；老子我名字就叫纪墨！乃是当今九劫之一，家族嫡系兄弟排行老二，九劫兄弟排行第三，上下九重天，有哪一个见了我不是尊称一声纪三爷？或者是……纪二爷？我这么巨大的人物，在你眼中，居然是蝼蚁？你必须更正这个说法！否则，老子还不说了呢。”
　　萧晨雷眼中神光不动，不喜不怒：“原来是九劫之中的纪三爷。”这句话，说的很是沉重。
　　纪墨哎的答应了一声，洋洋得意的说道：“知道是三爷便好，三爷看在你马上就要死的份上，替你指点一下迷津。”
　　萧晨雷淡淡道：“如此，还请三爷明言。”
　　纪墨顿时得瑟了起来，道：“事情是这么回事……”
　　两人在说话，四周打斗声也此起彼伏，那几位萧家至尊虽然修为高强，但却中了剧毒，而且是先天之毒和无影之毒，不运功还持续扩散难逃一死，更何况剧烈运功战斗？修为可说已经是百不存一。
　　更何况是在莫天机的从容指挥之下，九劫兄弟很快就将几人杀死，来到了这里。
　　看着纪墨就掌握在萧晨雷手中，大家都是大吃一惊。
　　萧晨雷修为绝世，又是撑着最后一口气，将他自己与纪墨钉在了半空，这样的环境，可说是根本无法施救！
　　而且来不及有任何动作，萧晨雷就能在任何人先赶到之前，一把扭断纪墨的脖子！
　　楚阳与莫天机同时做出手势，让兄弟们不要惊呼出声，以免惊动了萧晨雷，让他一时冲动下，直接杀了纪墨。
　　然后，莫天机和楚阳迅速的站在了一处，两人眼神中，都是相同的意思：怎么办？
　　在这等时候，越发看出来两人的不同。
　　楚阳眼中，乃是十万分的焦急与关切，还有一种极处的心痛；而莫天机眼中，却是三分关切，七分冷静。
　　“唯有等！”莫天机沉沉的低声传音。
　　“我们的机会，只有一个。那就是纪墨完全说完了之后，解开了萧晨雷的心结的那个时候，而且希望不在我们身上，在月聆雪手上！只要月聆雪能抓住那个机会，纪墨就有一定的几率没事！若是抓不住……”
　　莫天机的声音里，有着淡淡的失落。
　　楚阳心中一抽。
　　现在，谁知道月聆雪在哪里？若是不在这里……
　　后果简直不堪设想。
　　在这一刻，楚阳与莫天机心中同时升起一个念头：若是……自己兄弟几人，能够拥有月聆雪那样的实力……
　　何至于如此？
　　高空中，萧晨雷根本看也不看地上的楚阳等人，只是眼睛一眨不眨的看着纪墨的嘴唇，听着他说出的每一个字。
　　他的胸前背后被短剑完全贯穿，五脏六腑已经稀烂，但，竟然诡异的一滴血也没有流出来。
　　站在空中，依然稳若大山！
　　“原来这是苦肉计！”萧晨雷嘴唇微动，轻轻叹了口气。
　　他在没有受伤的时候，表现的有些暴躁，也有些冷漠；但现在自知濒死，却是真正表现出来一代九品至尊的沉稳风度。
　　“当然。”纪墨昂然道：“我们势力不如你，若是不用计策，难道要找你送死不成？”
　　萧晨雷竟然微微一笑，道：“那么我已经知道，你的药便是九重丹，只是，我很好奇，你的九重丹是藏在了哪里？”
　　纪墨一怔，瞠目结舌，脸上露出一丝难堪，怒道：“你已经知道了，还废话什么？快些杀了三爷！”
　　萧晨雷却不动手，只是在他身上上上下下的观看，区区一个活人身上藏着一颗九重丹自己居然没有发现？
　　这事儿，忒怪！
　　看到了纪墨胯下，突然眉毛一皱，似乎想到了什么，竟然猛地呛了一下那般咳嗽一声，眼中露出揶揄和恍然大悟的神色，道：“难道……你是藏在了？”
　　纪墨狂怒的道：“我告诉你！快些杀了老子！”
　　萧晨雷突然哈哈大笑，再也不控制自己伤势，鲜血不断从他口中流出，胸口创伤前后一起飙血，他却不管不顾，笑的几乎要死的说道：“原来你是藏在了屁眼里……妙计妙计！九劫中人，果然不同凡响！老朽佩服，能够将九重丹藏在那里，而且需要的时候居然还能抠出来吃掉……只是这份勇气，老夫就中计中的心甘情愿！死也死得心服口服！”
　　“因为若换做是老夫，那是死也咽不下去的！”
　　……
　　<第一更……今天没事儿，应该能多写点。求票！>(欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第七百零四章 宝藏在眼前
　　萧晨雷在不顾生死的长空大笑。
　　纪墨一张脸刹那间就是变成了猪肝色，刹那间羞惭无地。
　　妈的，被当着这么多兄弟的面，说出了这个真相；纪三爷觉得无地自容了。大怒咆哮起来：“萧晨雷你这个老王八蛋谁让你说出来的三爷跟你拼了我……你这老不死的，今日咱俩一起下黄泉，老子与你不管阴曹阳世，都是不共戴天不死不休！啊呀呀呀老子这下子丢人了……”
　　下面几人如被雷击。
　　楚阳与莫天机也是神情古怪。
　　实在是不知道该哭还是该笑；他妈的，整的这么纠结呢？纪墨这种能够搞的人哭笑不得的本事，也真是登峰造极了。
　　居然在生死之际，还能让人啼笑皆非。
　　萧晨雷哈哈大笑，说道：“想不到老夫一生纵横无敌，今日被偷袭暗算而死，居然也能死的这等高兴爽快！剑主大人，九劫兄弟不易凑齐吧？想必这位纪三爷，对您也是极为重要的吧？”
　　他的眼睛刀锋一般往下一转，就锁定了楚阳。
　　从兄弟几位的站位上，以及各自的态度上，萧晨雷一眼就看出来，楚阳乃是真正的主导人选！
　　而九劫之中的主导人选，不是剑主，又是什么？
　　楚阳抬起头，说道：“不错，我兄弟对我，极为重要！不可替代！”
　　萧晨雷沙哑的笑了笑，道：“今日我已经必死无疑。不过，我的手只要一动，这位九劫中人也休想活着……所以，老朽要与剑主大人做一个交易，如何？？”
　　楚阳沉住气，问道：“什么交易？”
　　萧晨雷深深吸气，脸上露出来缅怀之色：“当初。我与大哥兄弟二人，奠定萧家基础；兄弟两人一个守成在家，一个开疆扩土。遂成我萧家万年基业！”
　　“如今想来，便如一梦。”
　　“今日我若杀此人，便可破掉九劫；但。若是剑主大人肯答应我一个条件，我也可不杀！”萧晨雷道：“虽然是被偷袭，但我毕竟是含笑而死，此生也已足了。”
　　“什么条件？”楚阳问道。
　　萧晨雷淡淡道：“并不是多么为难的条件……只求剑主大人，在今日之后一统九重天的时候，莫要动我们萧氏家族！”
　　纪墨大叫道：“放你娘的屁！老子兄弟向来不受敌人威胁！纪三爷也没那么值钱……你以为奇货可居……”
　　萧晨雷出手一点，纪墨顿时说不出话来。
　　楚阳立即说道：“我答……”
　　便在这时，一个声音清清淡淡的说道：“随手灭掉你手中的人？你，做得到么？”
　　随着这个声音，一道月白色身影突然冉冉升起。速度并不快，来到空中，与萧晨雷对面而立。
　　萧晨雷脸色狂变，惨然道：“原来是月尊者……”
　　来人正是月聆雪。
　　月聆雪好久没有出手，这一次出来本以为可以松散一下筋骨。没想到一切准备都做好了，却发现没用到自己。
　　甚至，就连九品至尊，也窝窝囊囊的这么死在这几个小子诡计之下。
　　若不是萧晨雷最后还有这一手，越岭小学几乎就是来旅游一趟了。
　　萧晨雷一见到月聆雪现身，就是惨笑一声。惨然道：“既然有月尊者在这里，那么，老朽还谈什么条件。”
　　别人不知道，楚阳等人也并不清楚；但萧晨雷自己心里有数。
　　只要有月聆雪在这里，哪怕像现在纪墨就在自己手中控制着，也不是自己可以杀得了的！
　　只要月聆雪愿意，他随时都可以将纪墨救出去。
　　既然如此，倒不如落的大方。
　　呵呵一笑，将纪墨凌空扔了出来，苦笑道：“九劫不死，果然如此！在这样的环境下，居然还有月尊者出现……”
　　月聆雪眼中神色温润，道：“晨雷，你可有什么话，要对家里交代？”
　　这便是在问他的遗言了。
　　既然萧晨雷没有困兽犹斗，而是立即选择了放弃，纵然是萧晨雷自己知道不可行，却也依旧是给了月聆雪一个大面子。
　　月聆雪自然要给对方一个相应的尊重。
　　萧晨雷沉默了片刻，苦笑道：“没有。”
　　这两个字一出来，大家都是愣了愣。他已经必死无疑，竟然不准备给家人留下几句话吗？
　　萧晨雷苦笑：“事已至此，已经是大势所趋；彼此生死为仇，已经定数！我说什么，也不会改变任何一丝一毫。”
　　大家同时心有戚戚焉。
　　是的，事情已经到了这等地步，纵然萧晨雷遗言说要家族放弃仇恨，能做得到么？
　　纵然楚阳等人可以答应，萧家也是绝对不肯答应的。
　　但萧家只要是不放弃，就一定会被九劫所灭！
　　楚阳轻声道：“大家恩怨纠缠，已经不可化解。不过，今日你虽然是因为月尊者没有杀我兄弟，但我还是欠你一个情！你还有什么心愿？”
　　萧晨雷苦笑：“不是我不想杀，而是做不到！至于心愿……则是没有了。”
　　他的口中的鲜血潮水一般涌出来，其中还有一小块一小块的内脏，显然此刻他已经彻底的放开了对身体伤势的控制。
　　他倒背着手，身子却已经从千丈高空开始滑落，缓缓的，一寸寸的滑落，眼神中不知在想着什么，突然苦笑一声：“今日你灭我，明日你也会被另外的人所灭，如此循环而已，又有什么仇恨？”
　　“其实这等人生，真的很没意思。”
　　“没意思的紧。”
　　萧晨雷说完了这最后五个字，身子便直直的坠落下去。竟然再也没有说任何一个字！
　　“此人也算的是一个汉子，起码，看得开生死。”董无伤叹了一声。
　　身边，顾独行颔首赞同。
　　“他能够看的开，是因为月前辈在这里！”莫天机冷冷一哼，道：“他自己知道没有任何希望，就算濒死一击。也只有平添羞辱，所以才看的开！”
　　他冷笑着看着顾独行和董无伤，道：“若是月前辈不在。你们以为，他会这么看的开么？”
　　两人面红耳赤。
　　莫天机道：“你们英雄惜英雄，这是骨子里的劣性。改不了你们；不过，我只希望你们尽快的提升实力，多多以你们自己的修为让敌人像今天这么‘看得开’，就好了。”
　　说完，就转身而去。
　　留下顾独行和董无伤面面相觑，楚阳摇头一笑，道：“敌人中也有英雄的，但……却不会因为对方是英雄就不与我们为敌。”
　　两人点点头，受教。
　　却见此刻纪三爷已经恢复过来，正在被罗克敌追问的面红耳赤：“纪三爷。请问你今天吃的那枚九重丹滋味如何？”
　　纪墨脸色大红，捂着脸没颜见人，罗克敌神气活现，喋喋不休的追问，芮不通等人在一边起哄。刚才的大战气氛，已经荡然无存。
　　纪墨终于被追问急了，咬牙切齿的说到：“罗克敌，你等着……我已经找到了解决咱们问题的办法，你若是……惹急了老子，老子死也不告诉你！”
　　罗克敌顿时目瞪口呆。突然间一声怪叫扑到他身上，双手抱住，刹那间谄词如潮：“纪三哥，纪三爷……哎哟喂我的好哥哥……我叫你大爷……”
　　纪墨抱着膀子冷哼，仰脸看天。
　　罗克敌围着他团团乱转，心急如焚求爷爷告奶奶的追问。
　　众人都不理这两块货，由着二人耍宝，转身走去。
　　只听见身后谈条件的声音不断。
　　“还敢揭我短？”
　　“不敢了，大爷，您是我亲大爷……”
　　“刚才你在干什么？”
　　“刚才我就是个屁啊……您屁股一松就把我放了……”
　　“你还敢跟我提屁股？？！”
　　“啊……大爷大爷我的错……”
　　“我腿酸了……”
　　“我给您锤锤……”
　　“身子不得劲……”
　　“我给您揉揉……”
　　“哎，我想傲波了……”
　　“我可以代替……额不不不……这事儿兄弟可没法啊……”
　　…………
　　听到这里，连正与众人往里走的月聆雪也是猛地打了一个趔趄。
　　兄弟几人满脸羞惭的低着头赶紧离开，人人脸上表情如出一辙：这俩货，我不认识……真的不认识……
　　向月聆雪道了谢，月聆雪安然道：“这下面，应该就是龙凤尸骨……这东西对你们有用，对我却未必。所以，你们下去吧……我等你们出来再离开。”
　　楚阳也没有客套，道：“好。”
　　“另外，将这些尸体都埋了吧……纵然为敌，但一个个也都是大有身份，死后暴尸荒野，难免凄凉。”
　　月聆雪道。
　　楚阳点了点头。
　　……
　　一切准备妥当，见到纪墨与罗克敌还在一个看天一个转，楚阳飞身而上，一人一脚远远踹了出去：“还不进去！等什么呢？”
　　两声惨叫声中，两人手舞足蹈的凌空飞起，摔进了矿洞。
　　……
　　莫天机与楚阳两人跟在最后。
　　“你准备怎么办？从何处下手？”莫天机传音说道。
　　“现在并没有感应到九劫剑的消息，应该是被龙凤之骨的强大气息镇压在了下面，所以，先从龙凤之骨入手。”
　　楚阳沉吟了一下说道。
　　“也好。”莫天机沉着地点点头。
　　两人都有些振奋。
　　这里对杨家来说，只是一个小型紫晶矿；对萧家来说，也只有龙凤之骨可算好东西，但对于楚阳和他的九劫兄弟来说，这里，却是一个天大的宝藏！
　　龙凤之骨，几乎就能代表了龙凤二族的传承！
　　第七截九劫剑！
　　而且，还有……
　　…………
　　<第二更！我继续努力第三更！求月票……>(欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第七百零五章 龙凤精元
　　第 3707 章 在这里，也是无能为力！”
　　莫天机道：“仅有的那个办法，似乎耗时会非常长久。”
　　楚阳摇摇头，道：“未必。”
　　兄弟几人并不知道两人在说什么，一个个疑惑的看着两人。
　　楚阳脑海中，剑灵正在说话：“可以如此如此……”
　　楚阳沉默了一下，对众人说道：“我们这样子……现在，基本人手都全了；按照乾坤日月阴阳，坐成一个圈，芮不通与傲邪云，你们两个坐在这里……”
　　在莫天机都一头雾水的时候，在他眼中对阵法就是个门外汉的楚阳居然指挥着众人，在这里摆开了一个小小的阵势。
　　阵眼，居然是无限奢侈的动用了紫晶之魂！
　　以莫天机的眼神看去，这个阵势以芮不通和傲邪云为中心，然后是董无伤，顾独行，谢丹琼，自己，纪墨，罗克敌，楚阳，莫轻舞，墨泪儿。
　　乃是一个蕴含天地中无限奥秘的神秘阵势。
　　最前方，芮不通与傲邪云双掌对在一起，两人各自的另外一只手，傲邪云搭在金龙身上，芮不通搭在凤凰身上，随后，顾独行等人都将自己的双手抵在前方之人身上。
　　楚阳排在最后 第 3707 章 到这里来！
　　而这套阵法，原本的名字叫做‘聚灵灭天，同灭同归’；原本是属于天阙一位奇人所创。
　　那位奇人身负血海深仇。但敌人势大，根本无法匹敌。所以就专门创造出一套阵法，自己与六位兄弟合计七个人。同一时间运转功法，像天上北斗七星借力，以七个人加速至四十九倍的速度，凝聚世间灵气，增加修为，想要速成报仇。
　　但却没有想到，这套功法一个运行，被加速的居然并不是七七四十九倍，而是……数千万倍！
　　当时，兄弟七人被敌人围困在山中。但那功法阵势一个运行之后，居然在半天之内将九重天阙的无数灵气聚集起来，七个人承受不住这样的灌输，当场身体爆裂，发生了剧烈爆炸！
　　而那一次爆炸。将九重天阙上那整座山完全炸飞，那些围攻他们的敌人也无一幸免的粉身碎骨，附近数千里，都变成了一个大湖！
　　连当时赶去准备救人的雪泪寒，也险些就被毁灭在哪里。可见这次爆炸威力之大。
　　从那之后，这独特的阵势就被叫做‘聚灵灭天。同灭同归’。这个名字，却是雪泪寒亲自命名，而这套阵势，世间也只有雪泪寒一个人知道。
　　而那片湖，也被称作‘七圣湖’。
　　楚阳详细的解释了一番之后，大家都是一阵咂舌。
　　莫天机道：“这不妥吧？这龙凤之骨之内蕴含的巨大真元，就算单独其一也会将我们撑爆数百次而有余，若是……”
　　楚阳道：“这一节，可以让嗷嗷和不通用龙凤秘法，将精元压制下来，储存在大家体内，也就等于是说，大家各自的身体里面，就都有了一个暂时来说取之不尽用之不竭的宝藏……若是我们完全消化掉……恐怕，就算是达到宁天涯这种地步，也不在话下。”
　　众兄弟的眼神顿时都如同电灯泡一般灼灼发亮：达到宁天涯的地步也是不在话下？
　　“而且，我们在开始的时候，一个运功，十一人同时串联的时候，十一个人的修为，就是自然而然全部平均的处在一个水平线上。所以这龙风精元，也会被我们十一个人均分！”
　　楚阳笑道：“所以……先警告你们，事后莫要怪我有偏向，否则，我就打爆了那张嘴！”
　　众人都是嘻嘻哈哈的笑了起来。
　　“如今，月尊者在外面护法，正是最佳的时刻，即刻开始吧。”楚阳一声令下：“任何人不要妄动，不要提起体内的气机，听我指挥！”
　　刷的一声，众兄弟各就各位。
　　楚阳最后检查一遍，到达自己的位置坐下来，在坐下来的那一刻，众位兄弟同时感到天空中的灵气在这一段时间里突然失常，似乎逐渐的狂暴起来，氤氲着，在向这里快速聚集！
　　大家都是心头一震：还未运功，居然已经这样子，若是……
　　来不及多想什么，只听楚阳的声音叫道：“傲邪云！运转神龙秘典！”
　　傲邪云心念一动，神龙静静运动。
　　“芮不通，运转凤凰天火神功！”在傲邪云体内的修为刚刚开始运转了一个周天的瞬间，楚阳一丝不差的喊出来。
　　芮不通依言而动。
　　随即，楚阳的声音一连串的叫出来。
　　“顾独行，运功！”
　　“董无伤，运功！”
　　“谢丹琼！运功！”
　　“莫天机！……”
　　每一次喊到一个人的名字，都恰巧是前面一个人运功一周天的那一刹那之间，紊丝不乱。
　　等最后一个……
　　“墨泪儿，运功！”
　　十一个人的修为，竟然按照一定的节奏，一个随着一个渐渐融成了一体。逐渐的成为一股浩荡的洪流。
　　被神龙秘典和凤凰天火两大奇功同时带动，形成了一个奇妙的循环！
　　龙凤尸身上，那被傲邪云和芮不通触手的地方，突然出现了奇异的变化……
　　…………
　　<最大努力，三更！求月票！！>(欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第七百零六章 吸！绝世福缘！
　　龙凤尸骨之上，傲邪云左手所触的位置，突然间发出云蒙蒙的幻光，逐渐的亮起来，这一道亮光泛起的时候，天地之间正在往这边聚拢的灵气突然间停止了运行。
　　而一道细细的黄光就顺着傲邪云的左手，进入了他的身体，随即顺着经脉中的气流运转缓缓前行，到了丹田，打了一个转，然后又再次输出，沿着右半身经脉输送到右手，从右手手心吐出，进入了芮不通的手心。
　　然后再芮不通身体中绕行一个周天之后，进入到了董无伤体内……然后依次是莫天机，纪墨，楚阳……
　　在十一个人的身体中都运行了一个周天，进入了傲邪云的丹田，然后随着新的力量的不断涌进，这个过程周而复始……
　　在傲邪云的那一道黄色龙气发出反应，进入众人体内绕行一周之后，芮不通的右手所触凤凰的位置，也漠然的出现了一道七彩的霞光，火光一般跳跃着，一道炽热的力量，进入了他的的右手，顺着手臂经脉进入丹田，运转一个周天，从左手进入了傲邪云的右手，以相反的方向移动，经过傲邪云，然后是顾独行、谢丹琼、罗克敌；到了最后一人，又回到了芮不通的身体里面。
　　而这一道光芒，却是红色的！
　　就在龙力的黄色，凤力的红色各自绕行一个周天之后，突然间众人都是感觉轰然一震，这两道力量突然间就似乎是遭遇了突然的加速一般，刷的一声，就飚行起来。
　　两股庞大的力量，分从两边。进入了众人的身体。
　　原本是涓涓细流，一眨眼就变成了清澈小溪。随即就变成了河，然后就是江河澎湃一般的向着众人体内疯狂的涌进……
　　楚阳闭着眼睛，感受着体内的变化，能够清楚的感觉到，龙凤的力量每一次一个周天运转完毕之后，总是清晰的在自己丹田中留下一些痕迹。
　　慢慢的，在自己丹田中，形成了一个黄色红色相间的气旋。
　　而这个气旋，在以肉眼可见的速度。逐渐变大。
　　虽然不知道别人如何，但这样的聚灵却是完全平均的，所以楚阳敢肯定，其他众人身上的情况。肯定与自己一样！
　　当然。有一点楚阳是不知道的。
　　目前只有他与顾独行董无伤莫天机莫轻舞墨泪儿等九个人是吸取到的这样的力量，但在当先两人的丹田之中，却是纯正的龙源力与凤源力。
　　完整的黄色。与完整的火红！
　　这却是两人体质血脉的关系了……
　　在这个关头，九劫剑突然兴奋的仰起头，发出饥渴的感觉。
　　楚阳眉头一皱，立即将这货压抑下去！
　　开什么玩笑？这是兄弟们的共同财富！若是九劫剑也插进一脚，那岂不就变成了自己一个人吸取大半？
　　公平之义何在？
　　剑灵有些着急，忍不住说道：“剑主大人。这个……绝对是神不知鬼不觉；而且，这龙凤之力。万载难逢！就让九劫剑吸取一点，能够平添数成威力……而且，这几位想向兄弟谁也不会察觉的！”
　　楚阳没有说话，却是将剑灵也压制了下去。
　　他的心中默默的说道：“就算神不知鬼不觉，但还有我知道！”
　　剑灵在九劫空间里急得跳脚。楚阳对此置之不理！
　　龙凤之力在持续的转化着，傲邪云身前龙身，已经有一个巴掌的地方，完全的亮了起来。
　　现在提取的，乃是龙凤身上的力量，楚阳对此有一个估计：提取了龙身的力量，然后就轮到龙源力，龙神力，然后是龙丹。
　　最后便是龙晶的力量。
　　而龙丹与龙晶，则要看情况；若是能够转化，就一起转化，若是不能转化，则留给傲邪云自己。
　　当然，凤凰的力量也是如此。
　　楚阳估计，自己兄弟几人这一次，实在是摔跤捡到了金元宝。发大了！
　　这龙凤元力若是全部被十一个人均分，那么，估计在这九重天是吸收不完的，而且，以九重天大陆现有的条件，也根本不足以自己等人将这股力量完全化开，成为己用。
　　但这样一来，不管到了哪里，自己与兄弟们的练功速度比起其他人，都是快了一倍以上：因为，同时有体外天地与体内龙凤力两个源泉……
　　那么，体内的龙凤力是迟早都会消耗光的，楚阳现在考虑的是，如何才能让这股力量在彼此的体内从无根之水，变成有根之泉？
　　那样的话，岂不就终生受益？
　　不得不说，楚御座的打算相当的长远；现在还在九重天，他已经打算到了冲上九重天阙之后数千年的事情……
　　这种未雨绸缪的超前的高瞻远瞩，就算是一向以这一项最为出名的莫天机知道楚阳现在的打算，恐怕也要叫一声师父，自愧不如啊……
　　十一个人就像是瞬间变成了十一尊雕像，定在了山洞里。
　　…………
　　月聆雪看着这几个人走进山洞，不由得苦笑一声：“这几个小家伙，对我还真够放心的……居然毫无防备的就进去了，对我护法就这么放心？”
　　自嘲的笑了笑，却也是真的认认真真的四处察看了一下地形，随即就在洞口的位置盘膝坐下，九品巅峰至尊的神识铺天盖地的撒了出去，方圆数十里的动静，无一遗漏的监控在内。
　　月聆雪虽然自信，但却从不自大。
　　虽然以他的修为，在这九重天大陆为别人做练功护法实在是万无一失，但他依然是小心谨慎，不敢大意。
　　他自己知道，自己的护法，其实并非是万无一失。
　　就比如像现在，若是有法尊那样的人物来到这里，那么……自己就绝对护不住里面十一个人的周全！
　　凡事。总有意外。
　　小心谨慎，才是行走江湖的 第 3708 章 了，若是呼吸，就是超强度的练功！身前身后数十里的灵气，几乎成为了固体一般的粘稠。
　　月聆雪又查看一番，才微笑道：“既然你们不需要了，倒真是便宜了我。话说我这辈子还真没见过这么精纯的灵气。”
　　他双手一张，至尊力量猛地涌出，刹那间笼罩了数十里方圆，将所有固体灵气统统钳制住！
　　随即就开始运功，然后将自己戒指里取出来数十块紫晶之心。迅速的做了几个瓶子。
　　喃喃自语道：“希望这一次的浓郁灵气，能够凝聚几颗风月真灵。”
　　全力运功。
　　突然四面八方的灵气往里积压，随着积压，也有无数的空气漏了出去，而漏出去的那些，已经是普通的淡淡空气。
　　而月聆雪身前的灵气越来越是凝固，越来越是稠密，慢慢的竟然发出轻微的‘啪啪啪’的响声……
　　良久，从空气之中突然凝聚出一滴紫色的液体，慢慢地往下滴落。
　　月聆雪呼吸微微沉重，操控着元力，让这颗紫色灵液落进一个紫晶心瓶子里，随即立即封口；然后周而复始……
　　如此连环七次，居然将数千里的灵气，凝聚成了七颗紫色灵液。视若珍宝的收了起来。
　　“这一次，倒是成全了我和柔儿，我为他们护法，倒是平白的又欠了一个人情……”月聆雪苦笑一声，擦了擦额头上的汗，端坐不动。
　　山洞内。
　　数百米的巨龙身上，已经有丈许方圆的范围出现了亮色……
　　而那龙凤之力输出的速度，也是越来越急，越来越快……
　　…………
　　<今天请一更的假。我把所有人在今天晚上都叫到了我家里，然后二十来口子大喝一夜。>(欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第七百零七章 龙凤本无仇，皆因太骄傲
　　这一次的吸收，超出了楚阳的估计！
　　在他想来，这龙凤尸骨已经过去了十万年，就算原本有强大的能量，随着十万年过去，也早已经消耗得差不多了。
　　但他万万没有想到，这一龙一凤，竟然在陨落之前就已经达到了不灭体。更在天地大变自知无幸的时候，用特有的方法，将各自的能量保存了下来！
　　以至于现在楚阳等人整整吸取了五天，还没吸取一半！
　　甚至连三分之一都没有。
　　而阵法的功用，已经是开到了最大限度！
　　楚阳等十一个人每个人都是已经接近了饱和；丹田之中，先是出现了氤氲的雾气，然后逐渐的雾气化作了浓雾，浓雾化作了水流一般的液体，完全鼓胀之后，更在某一个瞬间，突然间转变成了一点点的那种固体。
　　随后，更是一点点的长大，现在，已经各自都有了鸭蛋大小！金灿灿的在丹田中发出光芒……
　　大家都感到了痛苦。
　　因为，照这样的速度下去，众兄弟迟早有一刻会被撑爆的。
　　楚阳也有些无奈。
　　九劫剑想要吸取，自己制止了，但现在看起来，还必须要用到九劫剑和九劫空间呢？、
　　万般无奈之下，楚阳也只好下达了命令。
　　剑灵急忙指挥九劫剑开始吸取。
　　还没忘了揶揄一句：“剑主大人怎么……”
　　话没说完就被楚阳黑着脸瞪了一眼。顿时将还未说出来的话咽了下去。
　　九劫剑欢呼一声，自动翻个筋斗。然后就附在了楚阳经脉中，马力全开，开始吸取！
　　有了九劫剑的加入，抽取的速度分明变得更快，不多时，就从现在的基础上再度增加了一倍！
　　龙凤身体之上，亮光在以肉眼可见的速度往前延伸……
　　洞中轰的一声。似乎猛地又掀起来了一股小旋风……
　　洞外，月聆雪似乎察觉了什么，诧异的扬扬眉毛。转头看了看洞中，又转过头去，全神贯注的护法。口中喃喃自语：“这几个小子，福缘真是不小……”
　　足足八天之后，九劫剑都吃饱喝足了，九劫空间里居然还又存储了海量的龙凤精元之后，这一次吸取才到了尾声。
　　龙凤的身体各自发出熠熠光芒，宛若要活了过来一般。
　　随即，十一个人同时在意识之中‘看’到了这样的一幕：
　　在一座山山顶。
　　一龙一凤的正在商议着什么，突然间天空中风云色变随即脚下大地都震颤了起来，一股毁灭的暴虐，弥散而出。
　　一龙一凤眼中同时露出惊惧的神色。
　　它们觉察出来。这一次的毁灭气机，就算是他们两个联手，也万万不能抵挡其万一。
　　然后青天就似乎是塌了下来。
　　大地也开始剧烈摇晃。
　　金龙一转头，与凤凰面面相觑。
　　“凤王，末日来临！看来你我今日。也难逃一劫。”金龙的声音很柔和。
　　“现在不要说这些，查一下你我二族的命运气数才是正经。”凤凰的声音也很平静，很好听，道：“千年万载之后，可还有龙凤？”
　　“联手施为！”金龙沉声道。
　　凤凰点头，然后两个就同时运起神功。在大地的震颤中，凤凰与金龙同时说道：“奇怪……”
　　“还有戏，不过……看机缘了。”金龙叹息：“天机晦涩，不能查看详细。”
　　“既然如此，我们便为后世子孙留下一些什么。”凤凰安然笑道。
　　金龙也洒脱的笑了起来：“反正我们冲出去，就算是自爆，也抵不过那个魔头！你这句话，正合我意。”
　　“既如此，便来吧。”凤凰说道：“龙凤合一不灭体？”
　　金龙点头：“不错，龙凤合一不灭体！”
　　凤凰摇头苦笑：“想不到你我为了霸主之位征战万年，今日却要在一起组成不灭体……真真是笑话……”
　　金龙呵呵一笑：“自从魔王出世，统一九重；本座就不再与你争斗。”
　　凤凰缓缓点头：“说的也是。”
　　就在一龙一凤说话之间，天地间的震颤已经到了无法站立的地步，龙凤两个同时对望一眼，伸出了手。
　　两手交握的那一刻，天空中蓦然一阵闪亮，尘烟中，依然能够清晰地发现：天空中，赫然间出现了八道亮光，留着千丈的灿烂尾巴，飞进了这一片大陆。
　　然后就是无数的毁灭之气当头罩来，无数的石头杂物等向着一龙一凤扑面而来。但，这一龙一凤却是面不改色，只是淡淡的闭上了眼睛，任由身子向着地面沉了下去。
　　画面成为一片黑暗。
　　“你可要留下你的名字？”金龙声音。
　　“呵呵，我可不想留下我的名字丢人。”凤凰淡笑。
　　“我也是。凤凰，若有来生，你我再为敌吧。”
　　“其实……终我们一生，从来没有真正的为敌过。”凤凰似乎不愿意说这句话，但还是说了出来：“龙与凤，不是敌人！
　　金龙轻声微笑：“不错，不是敌人，我们两族……是太骄傲了一些。”
　　黑暗中一阵沉默。
　　“金龙传承，在龙丹，后世小子若得，若有我金龙血脉，需饮我之鲜血。”
　　“凤凰传承，在凤髓，后世血脉子孙若得，饮我血，可得！”
　　……
　　画面到了这里，就再也没有任何动静。
　　但十一人都顿时明白了这金龙与凤凰的来历。
　　一个个小心中都觉得沉甸甸的，有些悲哀，更有些钦服。
　　在面对毁灭的巨大危机的时候。这两位龙凤族的前辈，选择了宁可牺牲自己，也要为后世子孙留下财富这样的行为。
　　而且，并不透漏自己的姓名。
　　这种龙凤骨子里的骄傲，在这里表露无遗。
　　而审时度势的坚决，与决断，更加是令人佩服。在那样的天地巨变之中。能够第一时间就冷静下下来，制定对策，然后立即加以实行……
　　哪怕晚一刻。龙凤都不可能完成这次传承。
　　但他们在身强力壮的时候就决定了这一点。
　　关于龙凤两族争执，这两位也认识的很清楚。
　　“龙凤本无仇！只不过我们两族都太骄傲。”
　　这句话实在是让人深思。
　　而最后那几句话，更是表现了这一龙一凤两位强者的豁达。
　　饮我血！即可！
　　楚阳等人心神震动；但傲邪云与芮不通的震动。却要比他们其他人加起来，还要强烈！
　　第一次看到活着的前辈，尽管，只是一个影像！
　　但，毕竟是活着的，能够说话的……
　　此刻，两人心中的激动，无与伦比。
　　……
　　龙凤精元的传输突然停止！
　　九劫剑一震，脱离了吸收的范围；而同一时间，龙凤身体上都发出一股震颤。让十一人瞬间苏醒！
　　楚阳当机立断的站起，将阵眼的紫晶之魂一脚踢在一边，解除了阵势。
　　但就是这一点点耽搁，让外面的天地灵气又是疯狂的动荡了一下。
　　十一人同时睁开眼睛。
　　眼中神色，都有些复杂。感激，佩服，敬仰……
　　啪的一声，金龙的爪子与凤凰的爪子松开。
　　楚阳深深吸了一口气，道：“傲邪云，芮不通。你们两个人，立即开始接受传承！取出龙丹凤髓，喝下他们的精血！快！”
　　傲邪云与芮不通同时身子一抖，眼中含泪，道：“老大……可是……两位前辈已经死了，再破坏他们的尸体，岂不是……我们俩岂不是猪狗不如？”
　　“你们若是浪费了他们的一番苦心，那才是真正地猪狗不如！”楚阳声音急促：“他们的身体已经完整的保存在这里十万年，如今精元已经没有了，保存不了多久，最多不过几个时辰，就会完全腐烂成白骨！”
　　“你们两个若是浪费了这次机会，他们的苦心，也就白费了，等于白死！你们，还犹豫什么？”楚阳大吼一声：“快！”
　　傲邪云与芮不通身子一颤，终于神色复杂的转过身去。
　　……
　　盏茶时分之后……
　　噗！
　　噗！
　　在众人惊骇的目光里，一龙一凤的尸骨突然同时倒下，还未落地，就化作了无形！似乎是一阵空气，融进了天地之间！
　　竟然连一根骨头，也没有剩下。
　　刚才的一切，就像是众人做了一个梦那般的离奇荒诞！
　　但，大家丹田之中的龙凤精元，却实实在在的告诉大家：这，不是做梦！
　　傲邪云大叫一声，身上金光闪烁，突然身子抽了两下，身子一软，倒在地上。
　　那边，芮不通也是一样的反应，瞬间昏迷不醒。
　　楚阳一步上前，查看一番，道：“没事儿。他们只是突然接受庞大的传承，有些不能适应……你们看着他，不要让他们乱动，隔不了多久，就会醒来。”
　　兄弟几人点点头。
　　纪墨有些奇怪的说道：“吸取了这么多的龙凤精元，我怎么没感觉修为进步的？”
　　这种感觉，其实众人都有，只不过没有说出来。
　　楚阳抽抽嘴角，道：“修为虽然没有进步，但却从此在你们体内，又有了一个小乾坤，可以同步输出灵气，供你们修炼。一直到吸收完毕……这才是真正的宝贝！”
　　说着，将整件事情解释了一遍。
　　大家才明白过来，一个个都是喜动颜色：大家都知道，体内又有一个自动产生灵气的源泉，会是如何的难得！就算是一介庸才，有这样的条件，也能轻易的踩扁所谓的天才。
　　更何况众人那一个不是天才到了妖孽的地步的变态体质？
　　楚阳匆匆对莫天机嘱咐了一声：“天机，你在这里看着。我去寻找些东西。”
　　莫天机眼睛猛地一亮，道：“有感应了？”
　　…………
　　<我继续码字……>(欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第七百零八章 飘渺天晶，邪幻玉晶
　　楚阳轻轻点了点头。
　　莫天机脸上有些激动的发红的说道：“那你快去！”竟然催促起来。
　　楚阳哈哈一笑，安抚了一下莫轻舞，才往前走去。
　　小丫头刚刚得了大好处，正在与墨泪儿兴奋的商量，听他说暂时离开，头也没回，挥了挥小手示意：你自便。本小姐现在没时间理你……
　　就继续与墨泪儿讨论起来。
　　顾独行等人也在纷纷运功查看着自己身体的变化，越来越是有些惊喜的新发现。
　　体内有了龙凤精元之后，内力的运行速度，基本上是提高了一倍！而且，龙凤精元还有自动的改善体质的功效。
　　要知道，这内力运行提高一倍，可不等于是第七部  第七百零八章  飘渺天晶，邪幻玉晶练功，而是预示着：只要你的手脚能够跟的上修为运行的速度，那么，你的出手速度可以在现在的基础上，提高一倍！
　　现在大家已经都算得上是快手了，若是再提高一倍……会是如何？
　　一想到这一点，众兄弟就兴奋的要窒息。
　　楚阳稳住心神，往里走去，经过了原本龙凤站立之地，他的眼睛，就定在了一个方向，身子稍侧，往里坚决走去。
　　早在龙凤精元刚被吸收完毕的时候，楚阳就接到了剑灵的提示。
　　“剑主大人，我发现了第七截九劫剑的气息！”
　　楚阳在此之前一直不能确定，自从剑灵说出这句话，才真正的一块石头落了地。
　　转了一个弯，前面便是一片浑圆一体的石壁。
　　楚阳并没有半点停留，直接伸出手，一把抓过去。顿时就抓出来一片大窟窿。
　　这里的防护虽然严密结实，却是借助了龙凤威能；如今龙凤威能已去。这片石壁在楚阳的面前，以他如今的修为，简直如同豆腐一般绵软。
　　一把抓上，掌心吸住石第七部  第七百零八章  飘渺天晶，邪幻玉晶壁，往外一拖，便是四五丈方圆的一大块被拖出来，随手放在一边，接着就是下一块，连续几块之后。已经是出现了一个数丈深的大洞。
　　楚阳一头就钻了进去。
　　这项工作，他已经进行过数次，做起来真是得心应手，轻车熟路。就算是专业的矿工与他相比。也只有瞠乎其后的份儿了。
　　楚阳一路往下挖。按着九劫剑的指引，隐隐感觉到自己的九劫剑越来越是兴奋，剑罡在剑身上游走越来越快。剑灵也是越来越是迫切……
　　而在这石壁底下，更是有一种迫切的想要出来的那种压抑不住的情绪，在跳动着……
　　楚阳双手不停，一块一块的大石头从他身后被扔出去……
　　终于，地下传来淙淙水声，很是悦耳。
　　同时。楚阳左眼猛地一阵清明，右眼却是一阵迷惘；这种感觉。一个出现，接着就消失了。
　　随即楚阳就是一怔。
　　九劫空间里，剑灵悠悠道：“这是飘渺天晶与邪幻玉晶，在欢迎你的到来……”
　　楚阳一阵无语。
　　这两大奇药，也在欢迎自己？这真是无稽之谈……
　　“这里的邪幻玉晶，与飘渺天晶，与其他灵药不同。”剑灵道：“他们……都最少已经成长了十万年……甚至更久，能够具备一些灵性，也是应当的！”
　　楚阳哦了一声，点了点头。
　　继续往下挖下三丈，楚阳只觉得手下一空，一股湿润之气，扑面而来，定睛一看，不由一呆。
　　在这下面，居然是一个地下湖！
　　地下湖的中心，有两大喷泉。相距百丈，各自咕嘟咕嘟冒出来泉水。
　　一边冒出来的泉水，乃是乳白色，带着清香，而另一边的泉水，却是清亮清亮的，没有任何味道。
　　而这整片的湖水，也是泾渭分明。五十丈的这边，乃是全盘的乳白色，另一边，则是全盘的清澈。
　　就在一个湖里面，居然是互不相侵；构造出一个奇异的地下湖。
　　相信任何人看到，都会大呼古怪！
　　楚阳纵身而下，站在这一片乳白色的泉水中；只感觉浑身通体舒泰：他自然明白，这些乳白色泉水，便是天晶灵泉。
　　在没有搞清楚状况之前，纵然楚阳胆大包天也明知道不会出什么事，但却也不敢贸然地站到那邪灵幻泉的水里面的。
　　不怕一万就怕万一，若是自己在这里晕了……
　　丧命是不会，可丢人也就丢大了……
　　剑灵看出来楚阳的顾虑，忍住笑意，道：“将这泉水收了吧，九劫空间里，我已经倒腾猜出来了地方。”
　　楚阳嗯了一声，将手一挥。
　　顿时，两道水箭从湖中猛地飞射，进入九劫空间。
　　就算是一同吸取，也依然是泾渭分明。
　　楚阳抬头看去，只见头顶上方，有无数的小小窟窿，不知通往哪里；属于邪灵幻泉的那边，湿润之极，盈盈欲滴；而天晶灵泉这边，却是一片干燥。
　　楚阳终于明白外公等人因何发现的；想必就是邪灵幻泉的水汽从这里出去，到了上方一定空间之后，湿润聚集，水汽氤氲，形成新的水流，又从那里一滴一滴的流出去……
　　才被杨爆等人挖掘紫晶矿的时候无意中发现的吧……
　　而且，从那个方向想要找到邪灵幻泉的本体，却是根本不可能的……因为，那里谁知道在哪里？反正与这边关系不就是很大的……
　　哗啦啦的水流声音消失。
　　楚阳脚下，已经变成了一片干燥。只有左右两个泉眼，在蒙蒙的往外吐着雾气，但随即，这雾气也没有了。
　　楚阳振奋精神，一手抓了下去，再度开始挖矿工的工作……
　　逐渐的深入十几丈，楚阳的脸色就古怪了起来。这里，分明是向着中间斜斜的滑下去了……
　　若是如此，这飘渺天晶难道是……
　　楚阳拔身而出到了对面，挖掘下去。果然发现，这邪幻玉晶的所在。也是向着中间倾斜下去……
　　楚阳一声苦笑，干脆一个运功，将整片地皮从十丈下掀了起来，竖在一边。
　　转头一看，果然，现在天晶灵泉的泉眼与邪幻玉晶的泉眼只相差着不到二十丈！要知道，原本可是相距百丈的！
　　楚阳直接从中间下手，又是十来丈的地面掀起来，这两个泉眼已经相距不到三丈！
　　“难道这俩原本就是在一起的……”嘀咕一声。楚阳开始往下慢慢的用劲。到了这里，已经不能再有大动作，否则，若是毁坏些什么……楚阳可就真的傻眼了。
　　挖下去三丈。楚阳猛地一怔。触手所及，已经有些温润的感觉。
　　“就要到了。”剑灵提醒道：“这邪幻玉晶与飘渺天晶与其他的不同，他们不会衍生出什么玉心之类。只会产生泉水……”
　　“原来如此。”楚阳还以为能与玄阳玉与玄阴玉一般的那种，看样子是不会了。
　　三丈的深度，被楚阳一手掀起。
　　在掀起的这一刻，楚阳突然涌上来一股奇妙的感觉。
　　似乎是左面，正有一位淑女，在含情脉脉温柔如水的看着自己。美人如玉如花如诗，纵然不言不动。自己也能感觉到她身上的雅静气息。
　　而右面，则是一位祸国殃民倾城倾国的绝色妖姬，正风情万种的看着自己，搔首弄姿，做出一个个大胆的动作，充满了无限引诱……
　　楚阳吓了一跳，急忙转头左右看。
　　只见左面的位置，一块乳白色的灵玉静静的躺在那里，右面，则是一块透明的玉石躺在那里。
　　两块玉之间，相距不过半丈！
　　而自己现在，就站在他们中间。
　　“奇哉怪也。”楚阳挠挠头：“两块玉，居然给我两个大美人的感觉……”
　　剑灵没有说话，但楚阳完全能够感觉到，这家伙正在充满了兴味的看着自己，看着自己想要先拿那一块。
　　“这其中有说法吧？”楚阳眯着眼：“剑灵？”
　　剑灵苦笑道：“是的，美人如玉，玉如美人。现在，两块玉各自呈现你面前；她们自诞生之日起，就在互相敌对，互相想要压对方一头；如今，好不容易遇到了命中注定的主人，自然要争竞一番的。”
　　“你先拿起那一块玉，就证明另一块输了。”
　　剑灵道。
　　楚阳晕了一下。
　　两块玉而已，居然也在争风吃醋？
　　“美人可都是有小性子的；通灵宝玉也是。”剑灵提醒了一句：“我要告诉你，你可不要想着一起拿起来，那样的话，她们会同时不高兴的。”
　　“为什么？”楚阳又是一晕。他心中正在打着这个主意。
　　“就像两大美人，共事一夫……”剑灵咧了咧嘴：“就算不能反抗，心中也会不舒服的。”
　　楚阳沉默了下来。
　　剑灵这句话，恰恰说到了他心中的疼处。
　　或许是剑灵故意的？
　　楚阳在这一刻做着选择衡量，心中也有些不平静起来。
　　两块玉，似乎感觉到了楚阳的踌躇，发出的气息越加的浓郁起来，似乎两大美女各自都在施展平生最强手段，展现最大魅力，让楚阳这位新郎官必须需的作出判断，先进哪一位新娘的洞房？
　　楚阳神情复杂的内心斗争了一番，突然一咬牙，道：“进了我家门，便是我说了算，他们想要分出高低贵贱，我偏偏不允许！”
　　两手一起用力，将飘渺天晶和邪幻玉晶同时抓起！
　　在这一刻，楚阳分明能感到两块美玉心中的怨念。哼了一声，道：“在我家，难道还能有你们说了算？给我进去！”
　　刷的一声，九大奇药之二，就被一起扔进了九劫空间！
　　剑灵目瞪口呆。
　　真真想象不到自己事先已经提醒过了，可剑主大人居然依旧是采取了如此一种流氓办法。
　　……rq！！！

第七部 第七百零九章 九劫第七！
　　飘渺天晶被剑灵直接安排进了生灵之泉。刹那间，生灵之泉之中泉水涌动，原本的乳白色，与刚刚增添的飘渺天晶的乳白色瞬间融合在了一起。
　　转化成一种晶莹剔透的乳白。
　　这种颜色，就像是万载空青灵乳的那种颜色，但却更加的纯粹。
　　虽然是乳白，并不透明，但却奇异的硬生生给人一种透明而没有任何杂质的感觉！
　　一股隐隐的香味，飘散在生灵之泉泉面上，让人一闻，就是通体舒畅！
　　如今，只要有精灵的生命种子，就可以立即产生古往今来精灵族都不敢梦想的……比生命之泉更胜一筹的天地至宝！
　　而这个生命之种，楚阳却早已经把握满满：因为，那东西就在蔚公子的手中！
　　而蔚公子，还是楚阳的朋友！
　　这直接可以说是已经拿到了手里！
　　飘渺天晶和邪幻玉晶拿到手里，楚阳就感觉到脚底地面之下，一股威猛的气息猛地升腾起来。
　　这股气息，不同于九劫剑的锋锐杀气，却自有一种厚重凝实的感觉。
　　甚至还有一种……憨厚老实的意味。
　　楚阳被这种感觉惊了一下，这，定然就是九劫剑 第 3711 章 九劫剑了，在此之前，还真没见过有那一截是自己冒出来的。
　　但眼前这位，却实实在在的自己从下面拱了上来。
　　这可真是……
　　这个圆油油的东西一出来，顿时引起了九劫剑的感应，刹那间，一声剑鸣清脆响亮。刷刷刷刷刷刷……
　　剑尖剑锋剑刃剑格剑舌剑柄，六截同时鱼贯而出，剑罡呼啸如龙，在上方兴奋地盘旋。
　　而六截剑早已经与那自己冒出来的家伙欢快的玩闹在一起！
　　一个个飞来飞去，在那家伙上空来回的盘旋，剑吟阵阵。
　　似乎，在以它们自己的语言说着什么？
　　那家伙却是有些木讷，有些笨拙的样子。就像是一个不善言辞的老实人。突然间被一帮伶牙俐齿的美女围上了那样子，应付了这个，就得罪了那个，吭哧吭哧半天也放不出一个屁。
　　楚阳心中一动，将这家伙抄在手中。
　　这个椭圆就老老实实的呆在他的掌心，似乎在忐忑的接受他的检阅。极为老实憨厚。
　　一股信息涌进楚阳的脑海中，楚阳才猛地明白过来，咂咂嘴。丫的，老子差点被一截剑给骗了。
　　这个看起来无比的憨厚老实古拙木讷的家伙，居然就是剑墩！
　　九劫剑介绍。
　　剑墩：剑柄头。又称为：剑首！上有圆孔，可穿系剑穗。主要攻击：磕、碰、砸。攻击形式，如同人之手肘。不锋利，但力道却是最大！而且，在全剑起到平衡作用。
　　在所有剑法招式之中。能够用到剑墩的，寥寥无几；但一旦用到，却必然是雷霆万钧的致命一击！
　　剑墩，平常隐藏在剑身最后，不显山不露水，没有尖锐的剑尖，也没有锋利的剑刃，只是很朴实，很沉默的维持着整把剑的平衡；而且，以最后的缀尾姿态，将兄弟们全部串连在一起。
　　但只要有需要，它就会出其不意的出击！
　　而且，只要他一击，就是绝杀！
　　相比较来说，这才是一个真正的杀手的样子！
　　他并不一定一击之后立即远扬，但却是实实在在的，一击必杀！
　　楚阳握着剑墩，自己的意识，却在与它静静的交流。这才发现，这货虽然闷骚一些，但是实在在也是木讷老实。
　　对于楚阳的欢迎，欣喜，和抚慰。
　　这家伙只是唯唯诺诺的接受，甚至还有些慌里慌张的那种情绪……
　　楚阳哑然一笑，随手将剑墩扔在空中，喝道：“九劫剑！合！”
　　一声剑鸣，剑柄率先飞起，与剑墩连在一起，剑舌 第 3711 章 。终于到手。同时他心中也有些疑惑，九劫剑，据雪泪寒所说，那位大能就只交给他八个小铁片。
　　而剑穗，想必是连着剑首的那个一点点最小的铁片再加上一些装饰了……
　　但，既然是八个，何来九劫之说？剑魂，毕竟是无形无影的……
　　要寻找。需要到哪里去寻找？
　　“剑灵。历代九劫剑主寻找九劫剑的时候，都找到了剑魂吗？”楚阳在九劫空间中低声问道。
　　剑灵本来满脸的欣悦，听到楚阳说这句话，突然怔了一下，背转身，淡淡的说道：“是的。历代九劫剑主，都找到过剑魂！”
　　说这句话的时候，他的脸上的表情很奇怪。
　　似哭似笑。又似是心酸苦涩。
　　但他背对着楚阳，楚阳却看不到他此刻的表情。
　　皱着眉头，楚阳喃喃自语：“那可真怪了……前八节。至不济也还都是实物，寻找的话，是可以找到的，但，剑魂……却是如何寻找？”
　　剑灵似乎笑了笑。低声道：“等你找到了 第 3711 章 ，你就会知道要去哪里才能找到剑魂了。”
　　楚阳默默地点了点头。
　　剑灵振奋了一下精神，道：“现在，是九劫剑 第 3711 章 的剑法，你仔细看着，我在这里为你演练一遍！”
　　楚阳顿时将剑魂的事情丢到了一边，瞪大了眼睛。
　　剑灵飘身而出，手持九劫剑，肃穆而立。
　　他此刻的身体，看上去已经百分百完全是实体，此刻抱剑一立，顿时一股渊渟岳峙的雄浑气息弥散而出。
　　一股苍凉的剑意，慢慢的升起，逐渐的转为厚重，浩荡！
　　下一刻，剑灵一剑前挺，却画了一个弧，大旋身，猛转，剑首刷的一声从他手臂之下倒窜而回，他的手捏住了剑尖，果然，是用剑首攻击！
　　但这一击的诡异却是让楚阳看了头皮都有些发麻。
　　“大拙无锋天欲沉！”
　　“这是剑墩 第 3711 章 快乐！ 第 3711 章 日快乐！
　　风凌求月票！希望大家多给俺几张月票，让俺在家族里人面前涨几分面子……呵呵……>(欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第七百一十章 天地异象之九劫剑！
　　楚阳仗剑舞动，一时间竟然心中油然升起豪情万千。
　　似乎感觉自己与手中的九劫剑融为了一体，那是一种水乳交融的感觉，似乎在这一刻，人即是剑，剑即是人。
　　所以，他虽然并没有用元力运剑，但剑法之中精奥细微之处，却是一一如同清澈见底的小溪，从心底流过。概无遗漏！
　　就在最后一点剑术奥秘融进楚阳的心中，楚阳收剑而立，前后二十八招九劫剑法在心中一一流过。
　　慢慢的，串联了起来。
　　楚阳的眼睛越来越亮，半晌没有喘气，等到最后一招‘沧桑才知沉默魂’从心底流过，楚阳蓦然感觉到从九劫剑上有一股强大的力量，突然涌出来。
　　进入了自己的经脉，进入了自己的丹田。
　　随即，丹田中，那龙风之力也被引动，突然间经脉里风起云涌，整个人如同要爆炸一般。
　　楚阳只感觉到不断地有力量注入自己的身体经脉，无休无止，狂涛骇浪一般没有尽头。慢慢的的，经脉似乎都鼓了起来，宛若要将自己的身体撑爆。
　　自己似乎又做出了突破，但这个时候，楚阳已经没有时间去查看自己突破了什么，他只感觉到难受！
　　必须马上停止！
　　但，他停止不了！
　　九劫剑的力量，龙凤精元的力量，依然在不断地涌进！
　　终于，他只感觉到眼前金星闪烁。想要大叫，却叫不出，突然间丹田中轰然一震，似乎是爆炸了。
　　楚阳发出一声低低的叹息，身子仰天便倒，晕了过去。
　　外面，傲邪云和芮不通依然在昏迷；其他人都在旁边看着。等待着。
　　莫天机背负双手，在一边踱来踱去，神色轻松。嘴角微微的隐含笑意。
　　莫轻舞大眼睛隔一会就看向楚阳消失的地方，然后又转回去，隔一会儿却又瞄了过去。
　　最后。直接改变坐姿，两手托腮看着那个位置，等待着楚阳出来。
　　……
　　良久良久之后，已经过去了四个时辰，天色从一片昏暗变成了明亮，又是一夜过去了。
　　但傲邪云与芮不通依然昏迷着，一动不动。
　　旁边众人也都在沉浸在练功之中，大家都没有发现什么异常，所以都不动。
　　莫天机却有些不安起来。
　　眉头慢慢地皱起，心中嘀咕：寻找九劫剑或者是需要很长时间的；但楚阳行事向来稳重。却绝不会让兄弟们就这么呆等着。
　　若是真的需要很长时间的话，中途楚阳一定会出来说一声的。
　　但，现在却没有。
　　在里面，不会遇到什么事情了吧？
　　莫天机心中担忧，但嘴上当然不会说出来。相反。他还要做出越来越放松的样子，来让众人宽心。
　　已经中午！
　　楚阳依然没有出来。
　　莫天机深深吸了一口气，终于肯定：一定是出了什么意外。
　　正要下令兄弟们进去看看，当就在他刚刚张开嘴的那一刻，突然间天昏地暗！
　　莫天机眉头一皱。
　　众兄弟都有些惊异，纷纷睁开眼睛。
　　然后他们就看到了终生难忘的一幕。
　　只见一道七彩光芒如同一条七彩巨龙一般从洞中猛地射了出来。经过众人身边的时候，还盘旋了一周，随即就呼的一声冲了出去。
　　洞口的月聆雪一直沉稳的坐着，只要里面不呼救，他就在这里守着。
　　天色一暗的那一刹那，月聆雪猛地眯起了眼睛，似乎感觉到了某种惊世骇俗的事情就要发生……
　　然后就看到一道七彩的光芒蜿蜒如龙，从地底猛窜而出。
　　月聆雪身子一闪，那道光芒就冲出了洞口，冲上了一片黑暗的天空！
　　要知道，现在的真正时辰，乃是中午。但诡异的黑了天，就已经是天地之间一大奇事。
　　这一刻，居然犹如同天神放烟花一般，猛地窜出来一道七彩光芒。
　　七彩光芒冲上天空，直上九霄云里，随着越冲越高，竟然也是越来越大！逐渐的，整个天空最中间的千万里方圆，都变成了七彩色。
　　一股恍若不存在的那种梦幻一般的音乐，突然响起。
　　所有听到的人，都根本分不清楚，这股奇妙的音乐，究竟是出自自己的心里？还是来自天上？说也说不明白，甚至都有了一种做梦的感觉。
　　七彩的天空中翻翻滚滚，然后慢慢地变成了七道光线。
　　赤橙黄绿青蓝紫。
　　七种颜色，以最纯粹的颜色分开。每一道，都有百丈宽，万丈长，横亘在九重天上！
　　隔开的空间里，可以看到依旧是漆黑一片的天色！
　　七道光芒煊赫威武的竖立在天地之间，过了一会，才慢慢地开始动作。
　　其中红光一闪，化作了一个尖头，就像一柄剑的剑尖，只是，比起正常的长剑，要大了亿万倍，然后，青色剑锋，蓝色剑刃，橙色剑格，绿色剑柄，紫色剑舌，黄色剑墩！
　　竟然在高空中，重新衍化了一次九劫剑形成的过程！
　　这一刻，整个大陆所有的人都在仰着头，瞪大着眼睛看着。
　　没有任何资料任何提示说这柄剑是什么剑，但，现在普天之下所有人心中都清楚明白一件事：这柄剑，就是九劫剑！
　　就是九重天的主人！
　　九劫剑终于形成，在空中缓缓的转了一圈，然后，剑尖指天，剑墩指地，平平整整的立在了一片黑暗的高空之中，如同当空烈阳，灿烂璀璨！
　　就这么停留了片刻之后，这柄剑突然缓缓启动，越来越快，直直的向着上方无尽苍穹进发！
　　随着上升，速度也是越来越快！
　　终于，接触到了那天空的整片黑幕，然后，九劫剑没有丝毫停留的，摧枯拉朽一般就将那片黑幕撕开，直直往上。
　　所过之处，当空的漆黑四分五裂，缓缓的向着四周溃散！
　　九劫剑升上了不知多高的高空，天地间已经恢复了一片清明，青天白日。
　　但九劫剑还在往上飞，终于，慢慢的消失在此虚空里。
　　这一次，并没有像是前几次那般天空中出现什么大字，一切都在一片沉默中进行。
　　整个过程，都像是一幅无声的哑剧。
　　但所有人都明白这个意思。
　　九劫剑出，谁与争锋？
　　九劫剑出，摧枯拉朽！
　　九劫剑出，斩破天地！
　　是的，不用任何解释，所有人都意识到了这一点！
　　…………
　　<更新晚了，抱歉的很。>
　　<回老家，吃过晚饭之后，十九点半，我就披着大衣去了房顶，就在那里坐着看烟花灿烂……
　　整个乡镇，都在放烟花，空中一片璀璨迷离，轰隆隆的声音一直没有停息，而在这里一片黑暗中，我独自一人静静地坐着，静静看着……
　　那种感觉，很奇妙……真心的有一种飘渺若梦的那种……
　　一直在上面坐了将近三小时，意犹未尽。
　　那种感觉，真的太舒服了……>>(欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第七百一十一章 九劫剑成型的福利
　　“九劫剑，终于再次成型了！”月聆雪一身白衣，站起身来，目光深沉的看着天空，目光深邃，不知道在想些什么。
　　“至今犹记得上一次，九劫剑成型之声势，虽然浩大，但与这一次相比，却是根本不可同日而语……”
　　月聆雪目光有些惊疑：“难道这一次，九劫剑有异于往常？亦或是……剑主有异于往常？”
　　月聆雪是真的有些奇怪。
　　万年前，九劫剑 第 3713 章 竟然有些发白。
　　喃喃道：“这是楚阳的主意？还是那位九劫智囊的主意？怎么会……”
　　按照 第 3713 章 九劫剑的消息。
　　原来他们根本没有往这边走！
　　第 3713 章 就爆发，所以今天会爆发，明天也会爆发。>
　　<第三件事：今天是我妈生日……所以，爆发时间会晚一些；但既然答应了大家要爆发，无论多晚也会有，最低三更。>
　　<第四件事：给老妈从上到下买了一身衣服，买了个手镯，老妈很高兴，我也很高兴。所以第四件事就是：我很幸福！
　　因为我的幸福都是来自于你们的支持，所以，邀请大家来分享一下我的幸福！
　　谢谢你们的支持，让我幸福！
　　当然，吃水不忘掘井人，我自然要以更多的更新和更努力地态度，来让你们幸福！所以，从今天开始，爆发频率将会变得很稠密！
　　爆发，经常会有！
　　所以，求月票！
　　>(欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第七百一十二章 集体突破！【第二更！】
　　原因起于纪墨。
　　在发现没什么事情之后，罗克敌就凑到了纪墨身边：“纪大爷……您说的那件事儿，到底怎么回事儿？”
　　纪墨一撇嘴一仰头：“什么那事儿这事儿？没事儿。”
　　罗克敌几乎哭了：“大爷……您是我亲大爷……”
　　纪墨哼了一声，眼珠乱转，心想我不说他迟早也会知道的，倒不如说了，还能嘿嘿嘿……于是乎摆出一副神秘莫测的样子，淡淡道：“你想不想彻底的提高我们的根骨？”
　　罗克敌两眼大张，使劲点头，若鸡啄米。
　　“你想不想要跟顾独行和董无伤那样臭屁？”
　　使劲点头。
　　“你还想不想在兄弟们突破后一个人发第七部  第七百一十二章  集体突破！【第二更！】狂的练，偷偷的哭？”
　　使劲儿摇头。
　　“现在有一个办法……”
　　“什么办法？”
　　“你想知道？”
　　“嗯。”
　　“你真的想知道？”
　　“是！”
　　“你确定你想知道？”……
　　罗克敌抓狂了！
　　一把揪住纪墨的衣领：“你说！还是不说！”
　　纪墨一脸的云淡风轻：“你想知道？”
　　……
　　这一刻，不仅仅是罗克敌，连涵养那么好的莫天机也想抓住纪墨狂揍一顿！这货，没这么吊人胃口的！
　　没见罗克敌脸上的青筋都鼓出来了……再不说，可真的会出人命的。
　　“你再不说……我不活了！我打死你这个……”罗克敌一只手拍着屁股，一只手揪着头发，抓狂到了极点。
　　“我说就是……又不是什么大事儿……瞧你急的……”纪墨很鄙视的道。
　　“你这个从自己屁眼里抠出东西吃的混账……”罗克敌大喊大叫，将后半句话叫了出来才听明白纪墨答应说了，顿时改口：“纪三哥，纪大爷……嘻嘻嘿嘿嘿……第七部  第七百一十二章  集体突破！【第二更！】”
　　纪墨现在最害怕的就是有人提起这件事。顿时勃然大怒：“老子就是不说了……”
　　罗克敌顿时一片悲催，抓住自己嘴巴狠狠拍了一记，抱住纪墨大腿，忙不迭的解释：“纪三哥，大爷，爷爷……我不是骂你……真不是，我就是一时间嘴巴秃噜了……真的，从自己屁眼里抠出东西吃的也不是只有你自己是吧是吧……哎呀。你瞧我这张嘴……我是说这屁眼里的九重丹……**我这张嘴没治了。我其实是说哎哟喂我说什么来着？……”
　　罗克敌急的嘴角冒出来白沫，纪墨却是越来越是火冒十丈。终于咆哮起来：“你个混账！给老子闭嘴！”
　　旁边众人已经是笑的前仰后合。
　　这两个活宝真是……
　　便在这时，那股七彩真气绕过众人，大家同时都是一怔！
　　随即，众人都感觉到，自己体内的修为腾腾腾的急速增长起来。刹那间就有一种要撑爆身体的那种感觉。
　　纪墨大惊失色：“罗克敌，我是说，在突破至尊六品的时候。仙凡之隔，可以改变资质，但你心中却要记得自己的目标……”
　　纪墨明显感觉到。现在的这一次莫名其妙的提升，恐怕会让自己和罗克敌直接提升上去！
　　急忙竹筒倒豆子一般的说出来。
　　毕竟经过刚才的龙凤精元的平均看，将兄弟几人的修为都是统一的定在了至尊四品！
　　而先一步攀登上至尊五品的董无伤和芮不通被平均值生生的拉了下来，而原本在至尊二品三品徘徊的众兄弟，却是一股脑儿全部成为四品。然后才能开始龙凤精元的分配……
　　这样一来，董无伤和芮不通吃了大亏，但其他人却是沾了大便宜。
　　罗克敌脸红脖子粗，忍受着体内的难受：“你***……不早说……老子……”
　　感觉经脉沸腾如同要爆炸，急忙盘膝坐下，全力引动体内修为消化。
　　正在昏迷之中的傲邪云和芮不通也猛地醒来，一醒来就马上感觉到异常，两人甚至不知道怎么回事，各自叫了一声我的娘，就赶紧的运功引导……
　　其他顾独行莫天机墨泪儿莫轻舞等人，也纷纷坐下，引导着这股莫名其妙的力量，在经脉之中穿行。
　　便在这时，楚阳从洞中心急火燎的出来了。
　　出来就看到所有人都在盘膝运功，大家的现在的情况，跟自己之前一模一样，看来，九劫剑的福利，此刻已经是雨露均沾了。
　　剑主大人的出来，并没有引起任何人的注意！
　　就连最谨慎的莫天机，最关心楚阳出来与否的莫轻舞，在这一刻都没有感觉到楚阳的到来。
　　因为体内那沸腾的力量，已经成为了完全的主导！
　　楚阳谨慎地注意着每个人的变化，感受着每一个人气息的升腾，心中还是有些感慨。
　　兄弟们虽然在此之前，强行用龙凤精元做出了平均，但这一刻，却又再次的显露出了差异。
　　人与人，终究是不同的。
　　就像是财富，开天辟地的时候，假设上天给每个人都配备了一个铜板，但，只要这铜板开始流动，就会迅速的发生变化。
　　很多人手中的铜板会眨眼之间就没了，但很多人手中的铜板却会越来越多。
　　这一点，实在是公平不来的。
　　正如此刻！
　　现在，元力修为动静最大的，不是傲邪云芮不通，也不是顾独行董无伤，而是莫轻舞！
　　这个小丫头，此刻真正表现出来了她的变态体质的威力！
　　只见天地之间的灵气蜂拥而来，配合着她体内的惊涛骇浪一般的福利，一路冲破关隘，斩将夺旗，势不可挡的往前推进！
　　楚阳能够感觉到，她体内的修为从至尊四品开始往前推进，逐步的稳步上升；慢慢的至尊四品中期，高阶、巅峰……然后只在五品的瓶颈上停留了片刻，就是浑身一个震动。冲破了瓶颈，到了至尊五品初级，然后一路汹涌澎湃的往前推进……
　　莫轻舞的速度，居然超越了顾独行和董无伤，甚至超越了龙凤两族的傲邪云和芮不通……
　　顾独行的速度，在十个人中，仅次于莫轻舞！
　　而且，顾独行的力量。乃是以一种前所未有的尖锐速度前进！就连练功。也似乎是一柄剑在一往无前的直刺！
　　在莫轻舞冲上至尊五品不久，顾独行也达到了这个位置。
　　而董无伤的突破又与顾独行不同，董无伤的突破乃是先蓄势，然后，就以一种排山倒海的速度，体内的精元如同九天银河猛然出现了缺口。很‘雄浑’的冲过来！
　　那是一种坚决地摧枯拉朽的姿态！
　　居于第四位的则是傲邪云与芮不通，两人的速度几乎便是齐头并进，一个如同神龙夭矫。飞腾前进，另一个便如凤凰展翅，一路疾飞……
　　然后就轮到了谢丹琼。谢丹琼之后，就是莫天机。
　　再然后，墨泪儿，排在最后的，便是纪墨和罗克敌。
　　两个人的练功突破速度也很快。但与前八个人相比较，分明是差了一筹。
　　楚阳感受着这一切，突然间心中又想起来前世中三天十二位风云人物。
　　黑魔暗竹孤独客，毒煞天机厉雄图；墨刀千豪邪公子，梦落琼花天不如。
　　如今，这十二人之中，黑魔、孤独、天机、墨刀、邪公子都在自己面前，他们的速度虽然有先有后，但总体来说是差不多的。
　　前世，纪墨与罗克敌并未入选。
　　此刻看起来，前世的这个排名，还是有道理的。纪墨与罗克敌的资质，相比起这十二个人来说，真的是稍逊一筹。
　　楚阳皱紧眉头，心中暗想：“这一次，可务必要成功……”
　　在九劫空间里，两份开谢花，与两份月华天宝已经被楚阳准备好了。
　　开谢花与月华天宝相辅相成，可令正突破仙凡之隔的人脱胎换骨！最起码，也能够提升人的几分根骨。
　　这种功效，乃是剑灵所说，现在楚阳就在心中暗暗的祈祷着：这个说法，一定要奏效！
　　就在另外八人都突破进入了至尊六品中期的时候……
　　纪墨与罗克敌也正在满脸汗水，意念近乎混沌一般的向着至尊六品的瓶颈突破……
　　纪墨浑身的鲜血如同都要从皮肤表面喷出来一般，却还是以一种近乎执拗的坚持着心中一点清明，口中大吼：“改变资质！”
　　另一边，罗克敌已经说不出话来，却还在竭力的坚持着，一次次的冲击，那种如同凌迟一般的痛苦，根本无法改变他的坚决：“提高……根骨……”
　　楚阳心中有些发热。
　　这是纪墨与罗克敌两个人最大的心病！
　　但，资质本是天生，自己想要改变，谈何容易？他们虽然努力，虽然迫切的想要改变，虽然……
　　但，这种改变资质与根骨的事情，却并非是努力就可以的。
　　若不是机缘巧合成为九劫，纪墨与罗克敌可能……
　　感受着纪墨与罗克敌心中的嘶吼，感受着两人一次次的冲击至尊六品这一关失败，每一次的失败，都如同时万箭穿心，凌迟一般痛苦！
　　但两人却是横下一条心的往前冲。
　　我不要，我不要被兄弟们丢在身后！
　　我不要！
　　我不要拉后腿！
　　我也想让兄弟们以我为荣！
　　楚阳眼眶微微发热。
　　意念中，一个命令，开谢花与月华天宝在九劫空间中开始融合，月华天宝猛的笼罩住了一片开谢花……
　　随即，月华天宝在收缩，开谢花也在慢慢变小……
　　逐渐的，月华天宝消失了，开谢花也不见了。
　　纠结空间里，凌空悬浮着两滴清澈的水滴，在滴溜溜的旋转，折射出万千光华……继续码字第三更！求月票！>rq！！！

第七部 第七百一十三章 脱胎换骨【第三更！】
　　就在纪墨与罗克敌再一次发动冲击的时候，楚阳闪电般拈起两颗水珠，从九劫空间里猛的拿了出来，一抖手。
　　一滴水珠落在了纪墨口中，另一滴水珠，落在了罗克敌口中！
　　楚阳清晰的看到，就在这短暂的时间里，从自己出手到两人口中，这颗水珠居然已经蒸发了三分之一！
　　“怪不得剑灵说这东西万万不能拿出来！”楚阳有些后怕。只是这么电光石火的时间里，居然蒸发了这么多……若是真的就这么拿出来，岂不是一秒钟之内就什么都没有了？
　　纪墨与罗克敌两个人都已经到了最后关头。
　　若是这一次冲击再冲不过去，再强猛的冲力下，原本已经伤痕累累的经脉，势必在瞬间内分崩离析！
　　但两人半点放弃的意思也没有！
　　两个人都是有一种执拗的信念：“如此天赐良机！如此上天眷顾！若是不能突破过去改变资质，那么，就死在这里好了！”
　　便在这时，他们已经模糊的感觉突然感到一阵清凉，随即就感觉那坚固的瓶颈突然出现了一道细细的裂缝……
　　两人大喜，同时猛的冲击过去……
　　轰的一声！
　　两人的身体同时颤抖起来，七窍之中，同时喷出血丝！
　　身体，身体的一些毛孔中，也都喷出来细细的血雾。
　　但这一关，终究是冲过去了！
　　随即，两个人都按照之前说的。心中想着改变，但却不知道怎么改变，就这么催运功力往前直冲。
　　然后两人同时感到，一阵阵的清凉进入了身体，遍布全身的那一刻，突然间这些清凉就变成了无边烈火！将两人从上到下所有经脉一起吞噬！
　　刹那间，五脏六腑也都受到了波及！
　　两人同时发出一声声嘶力竭的惨叫。口中呼呼地狂喷出鲜血，就晕了过去！
　　顾独行等人早已醒来，看到楚阳站在纪墨与罗克敌身边。正要说话，被楚阳竖起手指头阻止。
　　突然见到两人如同要把浑身血液吐干净一般的狂吐血，都是吓了一跳。
　　楚阳伸手拦住众人。低声道：“不要动！他们在脱胎换骨！”
　　“哦……”顾独行等人顿时了解。他们也都看到了楚阳之前向两人口中扔进去一滴奇特的东西，均是明白了，两人的这一次脱胎换骨，与楚阳定然有很大的关系。
　　楚阳声音严肃，压低了声音说道：“这一次脱胎换骨，乃是纪墨与罗克敌两人在突破至尊六品，跨越仙凡之隔的时候，自己的努力！是他们自己做到的！你们明白么？”
　　“我希望，他们一辈子都不要知道这一滴水！”楚阳的声音很重！
　　众兄弟齐齐点头，均是了解楚阳的良苦用心。
　　自己努力达到的……这样的结果。足以让纪墨和罗克敌从今以后，自信心完全爆棚！尤其在修炼之上的自信，更加的超过任何一个人：我自己都能凭借努力脱胎换骨！我还有什么做不到的？
　　在这样的心态下，两人的进步那是恐怖的！
　　修炼修什么？主要是心态！心态不稳，走火入魔乃是轻而易举；但。有了如此强烈的自信，纪墨与罗克敌完全不必顾忌任何的问题！只管冲就是了。
　　因为，我无敌！
　　唯有董无伤有些迷茫，挠着头说道：“为啥呢？”
　　刚刚说出来，就被墨泪儿掐住腰间软肉狠狠地转了一圈：“你这个猪头！闭嘴！”
　　董无伤一声惨叫，恰如是沉闷的牛吼！
　　却也不敢再说了。只见墨泪儿嘴唇开合，却是在传音解释。
　　解释了良久，董无伤粗犷的脸上才露出恍然大悟的神色，一拍大腿说到：“原来如此……老大真是用心……”
　　话音未落，墨泪儿气急败坏的伸手又是一拧：“你还说！”
　　“嗷~~~~”董无伤猛地长嚎一声，疼得直吸冷气，浑身哆嗦。
　　恰在此时，罗克敌醒来，迷迷瞪瞪的睁开眼睛：“董四哥？”
　　董无伤忍住疼，露出一个笑脸：“咋？”
　　罗克敌不满的道：“干啥抢我的买卖？”
　　董无伤：……
　　纪墨也醒了，醒来之后，就发现自己的不同，一种重生的感觉，充斥在心间，忍不住哈哈大笑：“他妈的他妈的狗大姨狗大姨……犀利啊不吐呜里呜嘎嘎嘿哩嘿……老子脱胎换骨了哇滴滴的得得滴咪咪骚骚骚……”
　　却是激动得语无伦次，一把抱住罗克敌，两人抱在一起，一边笑一边叫，顿时‘狗大姨’‘嗷呜’之声音不绝响起。
　　一边欢腾的笑着，一边眼泪刷刷的流。
　　终于……拜托了桎梏！虽然还不知道效果如何，但，脱胎换骨却是已经一定的了，这一点，两人都感觉的出来……
　　两人又笑又哭。让楚阳等人都是有些无法反应。
　　本应该为两人高兴，为两人祝福，大家一起欢笑；但看到两人泪流满面，却又情不自禁的感到心中酸楚。
　　人人都知道，纪墨和罗克敌在到达今天之前，心中有多么的压抑和痛苦……
　　……
　　纪墨和罗克敌良久才恢复了平静，转头看着兄弟们，禁不住又有些不好意思，但这两人的脸皮那是何等之厚，很快的就调整了心态，把眼泪一抹，纪墨嘻嘻笑道：“大家都突破了吧？”
　　顾独行等人一起点头。罗克敌神气活现的挺胸：“我也突破了！”
　　众人瞠然以对。
　　“很惊讶是吧？”纪墨得意洋洋的在众人面前迈起了猫步，扭着屁股说道：“哥也突破了！咋地！就是突破了！咋地？突破了。咋地咋地？惊讶吧？意外吧？不可置信吧？感到匪夷所思吧？可是哥就是突破了哇哈哈哈哈……”
　　“出去我请客！”罗克敌一声大吼，豪气干云：“想吃什么，就吃什么！哪怕你们想要吃龙肝凤胆，我也即刻的扒了傲邪云和芮不通他俩的皮……”
　　众人一起低头。
　　这俩货，分明是兴奋的不知道说啥了。你们俩才是六品初级，而傲邪云和芮不通可是中期了啊……
　　果然。
　　下一刻。
　　傲邪云和芮不通一声怒吼就扑了上去。
　　莫天机淡淡点头：“走，我们出去。”众兄弟很有默契的跟在楚阳和莫天机身后。鱼贯往外走去。
　　头也不回！
　　任凭背后有两个人在声嘶力竭的求饶求救，都恍如没有听见……
　　月聆雪吓了一跳！
　　他记得很清楚，楚阳等人进入这个矿洞的时候。实力乃是参差不齐的。有的五品，有的四品，有的三品。有的二品……
　　但，此刻出来的这些……
　　居然一色的六品！
　　“嘶……”月聆雪倒抽了一口冷气，有些结巴的说道：“你们……都突破了？”
　　“嗯哼！”楚阳点点头。
　　“都是六品？”月聆雪只感觉自己的大脑在一阵阵的发晕，连最后出来的两个鼻青脸肿的人，居然也是至尊六品，不由得震惊道：“都跨越了仙凡之隔？”
　　“嗯哼~~~”众兄弟一起点头。
　　月聆雪呆了。
　　他身为九品至尊，自然明白，这仙凡之隔是如何的难以跨越。有多少惊采绝艳的天才人物，一路飞快的修炼，但却在五六品之间卡住！终生不得寸进！
　　就连自己与风雨柔。当年冲击仙凡之隔的时候，借助风月双心这样的强大功法，依然双修了三十年之久，才成功做出突破！
　　当时已经算是快的了。
　　但今天，他的世界观被完全颠覆：三十年突破算帮个屁？你看看眼前这十一个人！都是在半月之中。就突破了至尊六品！
　　而且，不是从五品巅峰……
　　有些甚至是从至尊一品开始的……比如莫轻舞。
　　有些是从二品开始的，比如纪墨罗克敌莫天机。
　　有些是从三品开始的，比如傲邪云谢丹琼……
　　有些是从四品开始的，比如楚阳顾独行。
　　有些是从五品开始的，比如董无伤芮不通墨泪儿……
　　如今。齐刷刷的都到了六品！
　　月聆雪顿时赶到了崩溃……而且，其中还有两三人到了六品巅峰、或者中期……
　　一突破接着就到巅峰？
　　这……月聆雪突然想到矿洞里去看看，妈的，这里面不会是有个神仙吧？用手指着谁谁就突破了？
　　在月聆雪呆呆怔怔之中。
　　“我们赶紧回去吧，时间紧迫，我们需要尽快的处理完毕这边的事情，然后转战西北！”楚阳说道。
　　“不错。现在来说，那内奸已经毫无作用。”莫天机赞同的说道：“也的确应该清除了。”
　　也唯有莫天机，在这种时候还想着内奸的事情。
　　楚阳默默点头，内奸的事情，只要查出来，然后就交给家族处理吧。自己作为晚辈，这种斩尽杀绝的事情……实在是有些做不出来。
　　众兄弟与月聆雪一起启程。
　　楚阳与傲邪云芮不通留在最后，见到众人都已经去远，便运起神功，将整个矿洞所在的山脉，一把抓了起来，随即手掌一翻，落在地上。
　　随即双手连动，轰轰之声不绝，附近的几座小山，被楚阳运过来，彻底的覆盖在上面。
　　“愿下面，龙凤两位前辈，安息！希望从此之后，千秋万世，再也不会有人来打搅你们的安宁！”楚阳低下头，默默的说道。
　　傲邪云与芮不通跪下磕头，三跪九叩首，向龙凤两位前辈表示谢意和告别。
　　随即三人转身，向着去路追了上去。
　　在转头的那一刻，楚阳身子一震。傲邪云问道：“老大，怎么了？”
　　楚阳道：“没什么。”展开身形，三人急速而去。
　　在那一刻，楚阳清晰地听到了一个声音，似乎从自己心底响起，缓缓道：“九劫剑， 第 3715 章 ，精灵之城！”
　　…………
　　<第三更求票！>
　　<咳，话说今天我妈生日，想不到丈母娘也来了。见到我给我妈买的生日礼物，很幽怨的说：镯子还是金的好看。
　　咳咳，去年丈母娘过生日，我给买了个银的……
　　我感觉到，我要惨了……似乎有什么狂风暴雨正在酝酿中……
　　遁走睡觉，明天继续爆发！>(欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第七百一十四章 梦，在逼近！
　　楚阳不由一怔：精灵之城？
　　精灵之城在什么地方？
　　从龙凤呈祥处，得到了九劫剑第七节，也带出来了第八节的所在，却是与精灵族有关。
　　“剑灵，先前的九劫剑主得到九劫剑，都是从什么地方？不会也是龙凤呈祥或者精灵之城吧？”楚阳问道。
　　“那怎么可能！”剑灵笑了：“能有这样的运道的，自古至今，只有你一个！前几任九劫剑主，甚至连九大奇药都没有伴生的……”
　　楚阳哦了一声，随即就问道：“那你知不知道，精灵之城在哪里？”
　　剑灵笑的很无奈：“这个我怎么知道？不过……若是你想要知道的话，有一个人肯定知道精灵之城第七部  第七百一十四章  梦，在逼近！在哪里！而且，这个人也会很乐意的带你去。”
　　楚阳顿时醒悟：“蔚公子！”、
　　“不错！”剑灵道：“普天之下，也只有蔚公子能够知道，能够找到……精灵之城！”
　　楚阳默默点头。
　　蔚公子，应该在九重天开启的那一刹那也上来了，但，为何至今没有他的消息？他到底去了哪里？
　　收拾了心绪，楚阳看了看等待已久的傲邪云与芮不通，迎着两人关切的目光，温暖一笑：“没事了，走吧。”
　　……
　　又是两天后。
　　楚阳纵马狂驰，迎面而来的风已经有些秋凉之意。
　　今天已经是离开楚家的第五天，已经接近大河，即将离开东南。
　　想起自己回到家族说起内奸的时候，爷爷那难过的表情，就有些唏嘘。楚飞龙的妻子魏氏。在楚阳等人返回家中的第一时间里，就自刎身死。
　　只留下几行字：“半在黑夜半姓楚。朝有欢笑暮有苦；也欲承欢尽慈孝，无奈鬼蜮锁心湖；一为抚育成长恩，一为夫君血脉笃；半生惆怅半生笑，一世矛第七部  第七百一十四章  梦，在逼近！盾一世孤；如今骨化清风去，九泉之下可有夫？罪妇魏氏请罪；尚请楚家诸君怜我云儿孤苦，看在同属楚家血脉份上，给予照应。无须荣华，不望富贵，不须文采。不必武力，平安一生，既是罪妇生平大愿尔……”
　　从这首绝笔诗中，可以看得出来这个妇人矛盾的心情。她或许狠毒。或许阴险。或许不可饶恕，但这一生，毕竟是矛盾的。痛苦的。
　　一为抚育成长恩，一为夫君血脉笃。
　　夜家的抚育之恩，楚家的血脉之情。
　　至于那‘半生惆怅半生笑，一世矛盾一世孤’更加让人心头发涩。
　　她，毕竟只是夜家的一个对付别的家族的工具，仅此而已。
　　而夜家埋下这枚棋子。便是为了掌控楚家，对付萧家。但。或许是出价运气好，或者是别的原因，这么多年来，终究功败垂成。
　　如今骨化清风去，九泉之下可有夫？
　　楚阳一声叹息，她对楚飞龙，终究还是有情的。此去黄泉，还在挂念着可不可以找到楚飞龙……
　　但，找到了又如何呢？
　　对这个妇人，楚阳真的无法评价了。
　　“楚阳哥哥，你在叹息什么？”莫轻舞一身红衣，与楚阳共乘一马，柔软的发丝，飘在楚阳的脸上，柔柔的，似乎要搔进楚阳心底。
　　闻到楚阳叹息，微微转头，问了一句。
　　楚阳吸了一口气，低沉道：“我在想，这人世间，就是有许许多多的矛盾……好与坏，忠与奸，曲与直，是与非……这其中的界限，真的难以诉说……”
　　莫轻舞哦了一声，轻轻道：“是啊……有些事，若是用道理来说，是说不通的。”
　　楚阳点点头，道：“是的，世上先有人而后有道理，道理本就是人所创，又怎么能够将人心诠释的淋漓尽致？”
　　莫轻舞低声道：“是的，就像世上这许许多多的负心薄幸郎……其实也真的难以理解，无法解释……”
　　楚阳心中一凛，问道：“嗯？”
　　莫轻舞回眸一笑，道：“我自然不是说你。”
　　楚阳苦笑一声，心头蓦然的觉得有些不对劲。
　　莫轻舞呵呵一笑，道：“楚阳，我现在，至尊六品巅峰了呢……”
　　楚阳迷惘道：“哦？”
　　莫轻舞皱了皱鼻子，道：“以后你不管做什么事……我都能帮得上你，你不管到哪里去，我都能陪着你了……”
　　楚阳感受着莫轻舞这句话中那如海的情谊，不由慨叹道：“是……不管到那里，你都能陪着我了……”
　　“所以，你不要想着再丢下我啊。”莫轻舞歪着头，轻轻地笑道：“我想要与你……生死相随到九霄……”
　　楚阳身子如同被雷电击中，猛地颤栗了一下。
　　睁大了眼睛，有些惊恐的看着莫轻舞。
　　莫轻舞清澈的眼睛黑白分明的看着他，随即轻轻避开视线，侧面看去，她嘴角带着温婉的笑意，道：“楚阳……那个梦，我做到头了……”
　　楚阳头脑中，突然有金雷阵阵，只震得他头晕目眩，呼吸急促，心跳如鼓，张了张嘴，嘴唇如欲干裂一般的干涩的说道：“什么……梦……做到了头？”
　　迎面的秋风呼呼的吹来，刮起地面上尘土弥天。
　　莫轻舞一袭红衣在漫天尘雾之中殷红如血，笑容似乎也飘渺了起来，这一次，却没有闪避他的眼睛，轻声道：“就是那个梦。”
　　楚阳霎时间觉得满头冰雪，浑身一个激灵，喃喃道：“做到头了？”
　　莫轻舞肯定的点头：“嗯！”
　　楚阳微笑了一下，说道：“那只是一个梦！”
　　莫轻舞轻轻蹙起眉头，眉宇间有些迷惘的说道：“可我感觉，那是真的。”
　　楚阳将这一丝迷惘收入眼中，顿时心头一松，沉声道：“可那毕竟不是真的！”
　　健马飞驰。莫轻舞在马上转折着身子，定定的看着他。红衣飘起，遮住了她的头，秀发向着楚阳脸上狂灌过来，眼中神色深邃而柔情，轻声喃喃道：“楚阳……楚阳……楚阳……”
　　竟然是千回百折，柔肠欲断的口气。
　　楚阳一把将她抱在了怀里，让她感受着自己温暖的体温，下巴抵住莫轻舞头上，轻声的、坚决的、沉重的、心痛的说道：“那是梦！”
　　“那是梦……”莫轻舞眼神黯淡了一下。随即将自己的脸埋在楚阳怀中，感受着那熟悉的气味，轻轻点了点头，轻声道：“嗯……那是梦……”
　　然后她就不再动。偎依在楚阳怀中。鼻息沉沉，竟然睡了过去。
　　楚阳面如沉水，两眼直直的看着前方。看着两边的景色飞也似的往后倒退，眼神阴鸷，如同受了伤的猛兽，这一刻，生人勿近！
　　他的心中，自己都不知道在想一些什么。
　　但他周身弥漫的狂躁。却让所有兄弟都相信一件事：这一刻若是有敌人在他面前，恐怕就算是百万大军。他若是不杀光，也不会收手！
　　……
　　旁边的莫天机骑着一匹白马，跟在身边，看着莫轻舞偎依在楚阳怀中，一开始有些不满，还有些嫉妒，但慢慢的发现莫轻舞和楚阳神色都有些反常，不由得就沉思起来。
　　难道……有什么事情？
　　十一个人，十匹骏马！
　　向着大陆中心，一路狂奔。
　　又是三天后，到了黑血丛林。
　　用时五天时间，从黑血丛林穿过，又是那熟悉的景色。
　　两年数往返！
　　楚阳心中一声叹，看着背后那墨色一般的黑血丛林，突然想起了一句诗，想起了一个白衣飘飘的冷艳女子。
　　高贵典雅，清冷如月，高不可攀的女人。
　　他日云端如相见，请君江南扫落花！
　　楚阳苦笑一声，催马而行，前面，到了夜家的领地，从此处一路穿插过去，就是一路直通西北！
　　那里，还有紧要之极的战局要赶上！
　　第五轻柔需要那个战局，自己与莫天机同样需要！
　　似乎看出来楚阳心中在想什么，莫天机策马与他挨得近了些：“莫要着急！我们要慢慢的前去才行。”
　　楚阳微微皱了皱眉头：“慢慢前去？”
　　莫天机微笑：“第一，我们的实力刚刚前进了一大步，这种突然骤升的实力需要磨练，才能与自身的战法招法与技法还有兄弟之间的默契才能融为一体。我们需要时间……否则，我们贸然到了那里若是出现什么意外，就会出现不必要的伤损。”
　　“其二……对于现在的局势，我们固然着急，但你要相信的是，第五轻柔要比我们更着急！”莫天机嘴角露出一丝莫名的笑意：“我们急，但我们完全能够忍得住，但第五轻柔现在却是如同在烈火上烘烤的蚂蚁……乃是接近崩溃的着急！”、
　　“所以，不妨让他多承受一番。”莫天机嘿嘿一笑。
　　楚阳顿时有些开怀，笑骂道：“天机，我现在才发现，你实在比第五轻柔阴险的多。”
　　莫天机呵呵一笑：“还有就是，无论有多么着急，第五轻柔都会竭力的维持住的，而且，是用一种不断提升威望的方法维持住这种局面。这一点，我是绝对相信的，若他做不到，那也根本不配做我们的对手！”
　　楚阳点点头，对这一点，他也是深信不疑。
　　“走吧，既然现在大家都已经跨越了仙凡之隔，那便让我们从西北开始，搅动天下风云！”莫天机扬眉看着西北，淡淡道：“也该是时候，让第五轻柔知道我了。”
　　这句话里面，竟然蕴含着试剑天下、睥睨宇内的无尽豪气……第一更！今天会爆发……我继续码字去。>rq！！！

第七部 第七百一十五章 错综复杂
　　西北战局。
　　第 3717 章 体失声！
　　八位！
　　而且是最少！
　　“厉家的高端力量，已经真实的显露出来！到了孤注一掷的时刻，很显然厉家是在警告我们。” 第 3717 章 ，各大家族早已经愤愤不平。
　　但 第 3717 章 ，难道就不值得我第五轻柔偏袒一些？诸位，兰家就只有这一点点血脉了……难道就非要死光死绝吗？诸位……心中可能过得去？”
　　第五轻柔的收买人心，终于在这个时候走到了最关键的一步。
　　…………
　　<第二更！我继续码字第三更……>(欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第七百一十六章 楚阳，你会成就我的！
　　这一番话说得夜逍遥等人都是有些惭愧的低下头去。
　　兰墨封低下头去，只觉得心中一阵滚烫，忍住了数千年来都没有真正涌出眼眶的泪水。
　　只有他自己明白。
　　第五轻柔所说的……自己留在这里的理由，乃是什么顾全大局，同仇敌忾，万年情谊……什么的……
　　完全是扯淡！
　　因为现在的兰墨封根本没有想到那个隐居深山的计划！
　　他也根本不知道自己的未来要往哪里去！家族被灭之后，兰墨封一直迷惘，心中浑浑噩噩，如同行尸走肉一般，连思考未来的力量，似乎也全部没有了……
　　他只能迷惘而又愤恨的留在这里拼命……至于什么九大家族的情谊……兰墨封心中狂骂一声：情谊他麻痹！老子跟他们有鸟的情谊！
　　至于现在第五轻柔虽然义正词严的提出来一个办法：隐居深山，静待时机。
　　但……不仅兰墨封心中清楚，其他人心中，也一样的清楚：隐居深山岂是这么容易就隐居的？一旦战乱起来，风云汇聚，不管你在哪里，找到你都是轻而易举！
　　更何况，隐居之后的资源、吃喝、等等一切可供修炼的东西，从何而来？要知道现在兰家仅剩的这些人，此刻可以说是一穷二白！
　　难道九大家族后裔，要沦落到拦路抢劫不成？
　　所以这一计显然是不可行的。
　　但第五轻柔的话，终究是起了作用。
　　第五轻柔点到即止。随即就说到：“我们的对手，是九劫剑主！九万年来，九劫剑主一旦出现，那就是横扫九重天……若是在这个时候还不团结，我们只能等着重复前辈的命运，再次被横扫！所以，诸位……”
　　语重心长的停下。大家才开始真正地讨论起来。
　　在第五轻柔的引导下，终于一步步走上了正轨：先派两个高手潜入，打听虚实。然后再作打算。同时间，向家族求援……
　　至于派出去的这两个人，一要机灵。二要细心，三修为要高，四速度要快，五在面对九品至尊的时候，要有一定的把握逃走……
　　所以，众人推举了好久，才决定了人选：萧诤言与石启书！
　　两人即刻出发，没入了沉沉夜雾。
　　第五轻柔回到自己的帐篷，便拿出一本书，靠在坐垫上看书。他的姿态，看起来很悠闲。
　　但，只有熟悉他的人，才能看得出来，他其实是在等待着什么。
　　良久……
　　帐篷外面传来声音。
　　“敢问第五总指挥在不在？”一个声音低低的响起。
　　随即。就有人传报：“总指挥，兰前辈求见。”
　　第五轻柔的声音很意外，很惊讶：“啊？快快请进！”
　　门帘一掀，随着一股寒气涌进，兰墨封走了进来，很尊敬的向着第五轻柔一礼：“第五总指挥。”
　　“客气客气！”第五轻柔站了起来。放下手中的书，热情的让座：“前辈请坐……来人，奉茶。”
　　茶香四溢。
　　兰墨封良久都没有说话。
　　第五轻柔自然更有耐心，只是微笑着陪着喝茶，同样的一言不发。
　　“总指挥……今日虽然总指挥为兰某解释了一切，但……兰某能够感觉的出来。夜家萧家等人，绝不会因为这个原因而放过我们兰家！”良久之后，兰墨封终于开口，一开口，就是开门见山。
　　“嗯？”第五轻柔皱眉说道：“我也猜得到，我的理由，毕竟有些牵强。不过……他们不会蠢笨到在这种时候自毁长城吧？这可是关键时刻！”
　　兰墨封苦笑：“我与他们，其实都是同样的人。对于我们来说其实没有什么可关键时刻……大家都是在江湖上生生死死翻滚过来的人……该出手时就出手，这是定理。”
　　“兰家好不容易没落了，在他们眼中，我们这点力量，已经无关大局！”
　　“而且，一万年来，他们对九劫剑主……其实已经不是很害怕，一万年的唯我独尊，培养出来的底气与傲气，乃是难以消除的。”
　　兰墨封悲哀的笑了笑：“打个比方说&……第五总指挥，说心里话，我们兰家虽然现在已经被九劫剑主毁灭了，只剩下我们这点人，足可见证九劫剑主的可怕了吧？！”
　　第五轻柔点点头：“不错！九劫剑主与他的九劫，非常可怕。”
　　兰墨封似乎要哭一般地笑起来：“但纵然是现在，在我们兰家这些丧家之犬的眼中……九劫剑主依然不是那么可怕，依然是反手可摧……这种心态，甚至包括我自己。我这么说，不知道您明不明白？”
　　第五轻柔深深地叹了口气，脸色沉重：“说起来虽然很荒谬，但……我真的明白。”
　　兰墨封惨笑。
　　是明白。
　　一万年来的唯我独尊，一万年的高高在上，让这种傲气底气，已经融进了骨髓，不容易改变。除非是自己亲自遇到了，亲眼所见之后，或者会改变一些，但……在未亲身经历之前，是绝对无法转变的！
　　致命的骄傲心态。
　　这就像我们平常中的不服输一样，虽然明知道有人比自己厉害很多倍依然在某人面前败了，但在自己心中，却依然觉得那个‘某人’不过如此。
　　第五轻柔仰天长叹：“我终于明白，历代九大家族失败的原因……原来就是取决于这种心态！”他不得不叹。
　　要预防九劫剑主，有很多种办法。要杀死九劫剑主，其实也有很多种办法，就算九劫剑主成长之后，要想消灭。也不是没有可能。
　　但九万年来的所有九大家族却全部失败了。
　　他们的实力，对于刚开始成长的九劫剑主来说，超越亿万倍！对于成长中的九劫剑主来说，已然超越千万倍。
　　甚至对于巅峰时期的九劫剑主来说，九大家族的力量依然可以超越数十倍，甚至数百倍。
　　但依然输了！
　　为什么？
　　第五轻柔甚至曾经想过最笨的办法：上三天每过一百年，或者五十年。就去一次中三天。将所有声名鹊起的少年高手一举全部杀掉！
　　宁杀错亿万人，也不放过一个可疑。
　　如此杀下去……九劫剑主甚至根本没有成长的机会。就算九劫剑主能成长，那么。九劫也能吗？只要九劫剑主凑不齐九劫，又有何惧？
　　但……不知为什么，这个办法却从来没有人实行！
　　连最笨的办法都没人做。更不要说其他的办法……
　　“做人有底气，有傲气，本不是坏事。”兰墨封苦涩的说道：“但对于我们这等大家族来说，却是致命的疏漏。若不是家族大变，我也不会想到，但现在我纵然想到了，我依然无法改变自己这种心态……”
　　第五轻柔一声长叹。
　　“所以九大家族，注定了不会抱成一团的。”兰墨封苦笑。
　　第五轻柔眼帘垂了下来，心中不知道在想着什么。
　　“所以……夜家萧家他们要对付我们的日子，不会太久。而到了那个时候。也会让总指挥你，特别为难！”
　　第五轻柔手指头轻轻敲着桌面：“是的，这一节，我也想到了，而目前。我正在寻找化解这个危机的办法……”
　　兰墨封又沉默了。
　　良久之后，他霍然抬起头来：“第五总指挥，你们第五家族只是诸葛家族的附庸……对于你这种有经天纬地才能的人来说，实在是太可惜，也太憋屈了。”
　　第五轻柔苦笑：“憋屈也无法……”
　　兰墨封谨慎的问道：“敢问总指挥，第五家族在未来有何打算？”
　　第五轻柔沉默了一下。终于淡淡道：“九劫出世，是你们九大家族的劫难，也是你们的机会。但同样的，也是我们第五家族的机会！”
　　“我们未必不能崛起！”第五轻柔声音说得很重：“乱世出英雄！”
　　他说的很坦白，很明确，没有半点掩饰自己的野心。
　　他知道，现在的兰墨封需要的，就算自己的野心！若是自己没有野心，那么，兰墨封转头就会走。
　　连话都不会与自己多说半句！
　　兰墨封眼睛定定的看了他半晌，才道：“多谢总指挥坦诚！现在，兰某有一个提议。”
　　第五轻柔温和地道：“请讲。”
　　“我们可以合作！”兰墨封深深吸了一口气：“总指挥是能成大事的人，兰某就赌上一把……兰某从今天开始，将兰氏家族的命运，交到总指挥您的手里……我们共创大业。若是有一天……总指挥飞黄腾达……只要求给我兰家一个根基所在之地，让子孙可以繁衍生活下去……就足矣！……”
　　第五轻柔沉默了下去，良久之后，轻轻叹息一声：“希望我能够……让第五家族壮大，也希望我可以，让我们两个家族同时辉煌……”
　　兰墨封站了起来，眼中闪着激动：“多谢！多谢……主公！”
　　主公！
　　听到这两个字的称呼，第五轻柔眼中爆闪起灼灼精芒，温柔笑道：“兰前辈放心，有我第五轻柔在一天，兰家……便一日不会被灭绝！”
　　“是！”
　　兰墨封来此之前想得很明白。
　　之前的种种排挤，重重算计，穷途末路的处境，让他知道，只有现在投靠第五轻柔，才能有一线生机。
　　否则，等到夜家萧家真的动了手，那么，就连第五轻柔也只好无可奈何地顺水推舟了……
　　看着兰墨封走出去的身影，第五轻柔缓缓坐下来，将脸放在了灯光暗影处。
　　“楚阳，你对九大家族的压力，会成就我的。”第五轻柔心中默默的说道：“你未到，我已经做到。你若来……我的收获将会更多。”
　　…………
　　<第三更求月票，求推荐票！！>(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第七百一十七章 谁在推波助澜【第一更！】
　　第 3719 章 ，不必顾虑。”
　　“是！”
　　“我在先前约定的地方，坐观大局。若非有重要事情，莫要找我。”黑袍人负手说道。
　　“是！”
　　“我不在的时间里，你们全盘听从第五轻柔的指挥就是！”黑袍人叮嘱一句：“见他如见我！”
　　见他如见我！……这句话有些重。
　　黑衣人当然知道眼前人有什么样的滔天权势。一听见这句话，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　黑衣人浑身冷汗涔涔，俯首在地：“是！谨遵大人谕令！”
　　黑袍人阴森一笑，飘然而起，消失在夜雾之中。
　　黑衣人缓缓站起，直觉的一片迷惘，喃喃自语道：“这是怎么回事？这第五家的小子有什么惊天动地的地方。居然值得主上如此青睐？我怎么没看出来……难道……他跟大人有什么……”
　　话音未落，远远地嗖的一声，他的脸上已经重重的挨了一记耳光。一道声音从极远的地方直接钻进他的耳朵，冷厉之极：“你在找死！”
　　黑衣人汗流浃背，扑的跪下。噗噗连连磕头。
　　“哼！”
　　一声冷哼之后，黑衣人如同胸口被铁锤击中，猛地喷出一口鲜血，委顿在地；却也终于放了心。
　　“再有一次，自己自爆吧！”
　　随着一声厉斥，天地之间，再也没有别的声音。
　　黑衣人一头磕在地上：“是！”
　　几乎晕厥过去。自爆！若是再有一次，居然就是形神俱灭的下场？
　　……
　　在这片天地间，另一个地方。
　　依然是群山耸立，依然是千里冰封万里雪飘苍穷大地一片银装素裹！
　　“乐儿。怎么样？”一身黑衣的舞绝城负手而立，脸上满是溺爱的看着自己的徒儿。
　　对于这个弟子，舞绝城满意之极！
　　练功的进境，悟性，那真是天下无出其右！
　　尤其对于毒功的修炼。更加是一日千里！加上楚阳留下的那些逆天的资源相助，短短的时间里，已经即将突破至尊！
　　楚乐儿身上的雾气缓缓回收，回笼进她娇小的身体，沉默了一下，说道：“师父……咱们师门这毒功。若不是施毒秘术和手法所致的话，咱们的天毒神功，倒像是正统的功夫，修炼起来，弟子有一种光明正大的感觉！”
　　舞绝城眼中有笑意：“哦？”
　　楚乐儿粉嫩的小脸上有些迷惘：“毒功，在任何人看来都是不登大雅之堂，有些阴森森的味道才是，但竟然是以这么光明正大的功夫催动的，弟子是有些理解不来。：”
　　舞绝城呵呵笑了起来：“丫头，你有这种想法倒也正常；这片天地，历来便是如此教育，无可厚非。不过，对于真正的武道天道来说，这种说法，却是错误的！”
　　楚乐儿道：“错误？”
　　“功无善恶，人有正邪！”舞绝城淡淡的说道：“这句话，你一定要牢牢的记住！若有不明白的地方，万一以后若是师傅不在，就问你大哥！你大哥对这一句话理解的格外的深刻。”
　　“是。”楚乐儿脸上发出了光。只要有人夸将楚阳，楚乐儿就会高兴。
　　“当然，这句话也是相对的来说。”舞绝城说道：“听说有些异族的功法，大异于我们人类……他们的功法，自燃与我们不一样的，不过，为师并没有见过……”
　　“你以后若是见到……尽管杀无赦！”
　　“是！”
　　舞绝城眼睛看着虚空，沉沉道：“我问你，练武乃是为何？”
　　楚乐儿不假思索地道：“这个，我听大哥说过，练武，强大，乃是为了守护！守护自己在乎的人，守护自己在乎的事。守护做人的底线，守护自己的责任！”
　　“伪君子！”舞绝城撇撇嘴，毫不留情的说道：“你大哥真让我恶心！”
　　楚乐儿顿时鼓起了嘴：“师父，你这句话真难听！你要向我道歉！”
　　舞绝城很干脆的道：“对不住，为师说错话了。”
　　舞绝城的道歉很熟练，张口便来，熟极而流。除了缺乏诚意，别的真没什么毛病。
　　可以猜得出来，这一路上，毒医大人已经是不是第一次的对自己的徒弟如此道歉了。
　　…………
　　<求票！>
　　<我能感觉到，随着这几天的爆发，状态在飞快的恢复……>
　　<今天依然爆发！本月还有最后的三十个小时，请将月票投给傲世！谢谢！>(欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第七百一十八章 九天舞！【第二更！】
　　楚乐儿哼了一声，气鼓鼓的不说话。
　　舞绝城道：“其实武道，变强，真正的目的，便是为了杀人！你是为了守护也好，为了掠夺也罢，抑或为了长生……但，有个前提条件便是：不管你做什么，都要杀人！”
　　“你不杀人，就要被杀！”
　　“你说你守护，那么，有人要伤害你要守护的东西你要守护的人的时候，这个人你杀不杀？你不杀，他下次还来；说不定就将你的守护破坏的精光！所以你必须杀！”
　　“有人阻挠你长生，你杀不杀？”
　　“你想抢人家东西，别人会不会你一说就服服帖帖的给你？”
　　“所以，练武，杀人才是第一要务！”
　　“练刀练剑练拳脚，都是为了杀人！而我们用毒，也是为了杀人！”舞绝城道：“为何他们可以堂堂正正，我们便不能？”“我们用毒的人，实在应该比练刀剑拳脚的人更加理直气壮才对！更加的光明正大！”
　　“因为，他们与我们相比，他们才是一门心思的想着杀人，但我们用毒用好了，不仅可以杀人，也可以救人！但他们用剑用刀能救人么？”
　　舞绝城晒然道：“所以我们才是好人！乐儿，你要记住这一点。”
　　楚乐儿不服气的说道：“他们用刀剑拳脚行侠仗义，自然可以救人！”
　　“什么是行侠仗义？”舞绝城撇撇嘴：“他们想要救一个被围攻的人，那么。他们不杀围攻这个人的人，能救么？能行侠仗义吗？行侠仗义，也是要杀人的！”
　　楚乐儿顿时有些迷糊，引用hi您觉得自己的师傅说的全是外歪理，但要完全反驳，却是根本做不到。
　　“同样的毒，我们施出去。有人就会死。但有人我们特意的毒性相克，却会活过来……你见过用刀的一刀劈出去，反而将死人劈活了吗？”舞绝城嘲笑的说道。
　　楚乐儿瞠然以对。
　　这句话真是更加的无法反驳了……
　　“所以我们才是真正的正人君子！”舞绝城理直气壮地教育道：“所以我们天毒门的心法。才如此的光明磊落！”
　　楚乐儿半信半疑道：“原来如此。”
　　舞绝城老怀大慰。
　　“这片西北，现在乃是江湖上最险恶的地方，等你突破至尊。就可以出去练练手了。”舞绝城说道：“高手如云，完全可以让你放开手脚，大肆锻炼一番。”
　　“好！”楚乐儿跃跃欲试，两眼发光。
　　“这两天里你呆这里不要动全力突破，我要出去一下。”舞绝城悠悠说道：“有万人杰三人为你护法，想必也出不了什么问题。”
　　“师父你要到哪里去？”楚乐儿歪着头问道。
　　舞绝城清癯的脸上露出一丝冷笑：“我感觉到，似乎有一位老朋友也来到了这里，而且，还在搞风搞雨，朋友一场。再怎么说，我也需要过去打个招呼。”
　　楚乐儿似懂非懂点头：“那师父你早些回来。”
　　舞绝城缓缓点头：“那是自然。”
　　……
　　另一边，万人杰三人也正在夜以继日的练功。
　　自从魏无颜亡故，三个人似乎从那时候突然的沉默了下来，练功。就成了三人生命中最要紧的东西。
　　修为不高，如何能踏平陈家，为魏无颜报仇？
　　这是三人心中的共识。
　　而且，此番跟着毒医舞绝城，此人不管是毒术还是武功，几乎天下任何一门。都可以称作大宗师！
　　如此天赐良机，不好好的提升自己，岂非是浪费了机缘？
　　而舞绝城也没有藏私，虽然对三人的求教有些不耐烦，但该指教的也是知无不言，言无不尽；这段时间里，让三人受益匪浅。
　　刚刚突破的境界，竟然隐隐然又有突破的迹象。
　　虽然有楚阳留下的资源的原因，但，这也毕竟是三人生命中第一次的以这么快的速度修炼。
　　所以三人惊喜不已。练功更勤了，恨不得不吃不喝不睡觉的用所有时间练功，唯恐过去了这段时间又会被打回原形。
　　舞绝城嘱咐了一下，随即黑衣飘扬，一闪而逝。
　　不知道去了何处……
　　……
　　楚阳等人一路纵马飞驰，遇到的阻挠居然是很少很少。仅有三四十波人认出来这人就是传说中的域外天魔楚阳，想要做些什么。
　　但在是一位六品至尊的冲锋之下，却是没有任何一波能够阻拦他们一时片刻。
　　一路就这么顺风顺水的跨越了夜家领地。
　　让楚阳担心的是，莫轻舞自从突破了至尊六品之后，突然间变得非常嗜睡。经常窝在楚阳怀中，一睡就是一天一夜。
　　这让楚阳有些心神不安。莫天机更是心中如同着火一般着急。
　　莫要说是至尊六品，便是王座，也没有这样嗜睡的道理啊。
　　两人都是心中忐忑，一路上不知道为莫轻舞把脉多少次，检查多少次，问讯多少次，而且莫天机还专门为了自己妹妹的昏睡占卜天机……
　　但这当然是一无所获。
　　唯一让两人稍稍安心的是，莫轻舞只要醒来，就会立即恢复正常，昏睡对于她的神智，对于她的修为，没有任何影响。
　　距今为止，莫轻舞已经半睡半醒的过去了七八天了。
　　莫天机急的嘴上都起了泡，甚至有些怀疑：丫的是不是楚阳的怀抱的问题？这家伙难道长了一身的昏睡肉，让我妹妹一到他怀里就情不自禁的想要睡觉？
　　对于这个问题，楚阳勃然大怒了好久。
　　莫天机曾经想自己抱着妹妹赶路，也被楚阳严词拒绝。一句话让莫天机三天没喘过气来：“滚开！你这个臭流氓！”
　　天知道莫天机在听到这句话的时候是什么心情。但从他咬牙切齿的样子来看，那是已经到了恨不得将楚阳剁成了肉馅子包饺子的地步……
　　这一日。
　　清晨。
　　随着越往北越寒冷的天气，楚阳已经为怀中的莫轻舞围上了厚厚的貂皮大衣，整个儿包裹的严严实实。
　　随着白雪又飘飘而下，楚阳突然感觉到怀中有了动静，小丫头在自己怀里一拱一拱的，似乎是醒了……
　　急忙掀开来猛一看。只见小萝莉星眸如醉，桃腮如晕，眼波如水。正是海棠春睡足的妩媚样子……
　　楚御座刹那间就色迷迷的看直了眼。
　　“楚阳，很奇怪很奇怪的事情。”莫轻舞眨着眼睛，揉了揉自己眼圈：“真的是太奇怪了……”
　　“又怎么了？”楚御座问这句话的时候有些心惊胆颤。该不会是那该死的梦……又做了好几遍吧？
　　天哪，折腾我好几回了，快将我折腾崩溃了……
　　“我昏睡的这几天，突然间感觉到自己领悟到了什么东西……”莫轻舞皱着好看的眉毛，道：“竟然在我脑子里自动出现了一片完整的修为功法……而且，这片功法一旦出现，就自动的取代了我原本的行功线路，所以才让我这几天里昏睡……”
　　“嘎？”楚阳目瞪口呆：“天下还有这等事情？”
　　“千真万确！”莫轻舞也有些惊奇：“楚阳，我该不会也是什么稀奇古怪的种族血脉吧？血脉之中自有传承？”
　　“胡说八道！”一边的莫天机狂怒：“你这小丫头片子再胡说一句，我将你屁股打成三角形的八瓣！”
　　莫天机不能不怒。
　　莫轻舞若是有了稀奇古怪的血脉。那么自己……那么自己全家成了啥了？
　　楚阳大怒，转头喝道：“你凶什么凶？轻舞受欺负的时候没见你这么威猛，现在欺负自己妹妹你倒是来了本事了！闭嘴！”
　　“你除了揭老底，也没别的本事了。”莫天机不满的嘀咕，却也老老实实闭了嘴。一脸黑线。
　　楚阳正说到了他的短处，就像是小辫子被人抓住，莫天机纵然有通天智慧，楚阳一说出这句话他也只有高悬免战牌。
　　这是对付莫天机的无上利器！楚阳当然不会忘记，莫天机只要一让楚阳不高兴，这句话就会熟极而流的出口。
　　每当这个时候。莫天机那恒定不变的装逼脸上，就会出现吃了大便一般的表情。
　　这种表情让楚阳看到，那真是天下第一等的赏心乐事！天大的郁闷也会随风飘散……
　　楚御座将自己的快乐建立在莫天机的痛苦之上的这种心理，委实是难以形容……
　　莫轻舞缩了缩脖子：“还是楚阳哥哥好，二哥天天端着个架子真讨厌。”
　　“对对！他太讨厌了，咱们不理他！”楚阳急忙见缝插针迫不及待的落井下石。
　　莫轻舞格格娇笑。
　　“轻舞，那你现在的功法，与你原本的功法相比较，哪一个更强大一些？”楚阳关切问道。
　　一边，莫天机黑着脸伸长了耳朵。
　　“现在的这门功法威力大！而且比我原本宁天涯师父教给我的功法威力要大得多。”莫轻舞奇怪的说道：“但，这是哪里来的呢？”
　　一边的莫天机长长的舒了一口气，道：“没有什么坏处吧？比如修炼了之后有什么严重后果之类的？”
　　“二哥……你真是太多虑了！”莫轻舞嗔道：“这样神奇的功法怎么会有那种弊端？”
　　莫天机放心的一笑：“我只是性格使然，随便问问，没事更好。”
　　楚阳也皱紧了眉头，道：“这门功法叫什么名字？”
　　“九天舞！”莫轻舞说道：“功法介绍说，一旦大成，便可一舞动九天！”
　　“九天舞？一舞动九天？”楚阳身躯一震。
　　…………
　　<第二更！感谢大家的月票，我会继续码字第三更。>(欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第七百一十九章 只愿一生为你舞【第三更！】
　　听到这句话，楚阳莫名其妙的想到了一首诗。
　　轻盈如梦梦亦飘，血海骨山舞妖娆；仗剑千里君莫问，生死相随到九霄。
　　这首诗之中的意境，岂不就等于是一舞动九天？
　　难道……
　　只听莫轻舞缓缓念道：“九天舞，舞九天，一舞天地一蹁跹；二舞天昏地也暗，三舞天风彻月寒；四舞转动乾坤力，五舞沧桑一瞬间；六舞星辰随我转，七舞鬼神也靠边；八舞造化生死逆，九舞舞动九重天！九天舞，一舞一动天！”
　　“厉害！”楚阳心中思忖，若是按照莫轻舞所说，这‘九天舞’的修为，可是了不得的功夫。但，究竟是从哪里来的呢？
　　反正不可能是什么血脉之力！既然存在，必有来历！
　　“等等！”楚阳突然想起来了一件事，那是在自己与莫轻舞紫邪情在天机城的时候。紫邪情与莫轻舞第一次见面，曾经说道，莫轻舞现在的修炼功法，与她的体质不相配，若是到了更高等的位面，就会形成制约。
　　所以紫邪情曾经在那个时候，专门用大神通直接打进了莫轻舞的意识之中，传授了莫轻舞一套功法，说是莫轻舞到了至尊六品仙凡之隔的时候，这套功法就会自动开启！
　　现在，莫轻舞的这套功法可说真正的是‘自动开启’！
　　难道，这就是当初紫邪情传授给莫轻舞的那一套神妙功法？
　　楚阳心中又有些疑惑：若是真按照这‘九天舞’所说，如此神异强大。那么，紫邪情自己为何不练？
　　楚阳皱眉问道：“轻舞，你现在的修为，在九天舞之中，处于第几舞？”
　　莫轻舞撇了撇嘴，道：“还第几舞……第一舞，一舞天地一翩跹还未入门呢。修为不够……”
　　楚阳与莫天机同时骇然！
　　两人险些就从马上掉了下去。
　　至尊六品仙凡之隔巅峰。在这九重天大陆，绝对可以算的上是顶尖高手！这样的修为，居然连……第一舞都还没有能够入门？
　　修为不够？一时间。九劫剑主大人和神盘鬼算军师都有一种晕眩的冲动……
　　这究竟是什么样的功法，才会有这样恐怖的力量？
　　“但我可以感觉到，这套功法威力很大很大！”莫轻舞很得意。仰着小脑袋说道。
　　楚阳心中疑惑更甚，从多方面来看，这就是紫邪情送给莫轻舞的功法。而紫邪情自己修炼的功法，貌似还不如这一套功法强大……
　　这是怎么回事？
　　他却不知道，这套‘九天舞’的功法强大之极，却是紫邪情在一个偶然的机会里得到的，而这套功法有一个严格的条件，那就是修炼者必须在分魂之下的修为，才能修炼，一旦到了可以分魂的地步。修炼这套功法便成了致命的事情，一动就是走火入魔！
　　而这套功法所规定的‘分魂’，用九重天大陆的话来说，便是至尊六品！
　　分魂之下，便是至尊六品之下。
　　而一旦到了这个界限。这套功法就会自动开启。
　　紫邪情得到这套功法的时候，早已经远远的超过了所谓的分神境界，虽然明知道这套功法适合女性修炼，对于女修来说，足可说是天下第一的功法，无奈对她却是没有半点用处。
　　一见到莫轻舞的体质如此逆天。紫邪情顿时见猎心喜，毫不犹豫的就送了给她。
　　莫轻舞突兀的突然突破了至尊六品，这套功法立即在她体内自发运行，这也是莫轻舞这几天昏睡的原因。
　　而莫轻舞在出发的时候就感觉了不对劲，虽然不知道哪里不对劲，但她依然选择了一个最可以让自己依靠的怀抱去寻找庇护，所以，也就有了很坚决的与楚阳共乘一骑的事情发生。
　　而她，也果然在楚阳的怀中一睡八天！
　　完成了这个对她来说天翻地覆的蜕变！
　　这些事情，不管是现在的楚阳还是莫轻舞，都是不知道的。
　　但，值得一提的是，莫轻舞，从今天开始，真正拥有了一生生死伴随楚阳的最大本钱！
　　轻盈如梦梦亦飘，血海骨山舞妖娆！
　　仗剑千里君莫问，生死相随到九霄！
　　必然会在血海骨山中，舞出莫轻舞独有的绝世妖娆！也必然伴随自己心爱的人，仗剑千里，生死相随，天上地下，一舞九重天！
　　楚阳放下心来，提醒道：“轻舞，你可还记得，紫邪情姐姐送给你的见面礼物？那便是一套功法。”
　　莫轻舞顿时想了起来，两眼顿时发光：“呀！我想起来了，这是紫姐姐送给我礼物，当时紫姐姐还曾经说过，等我到了至尊六品，这套功法就会自主的开始运行……”
　　她的眼中满是感激与思念：“紫姐姐真是个好人……我真没想到，竟然是这么厉害的功法……当时只觉得她的手指头往我的额头上一点，我就觉得脑子里似乎是多了什么东西……原来……”
　　随即充满思念的说道：“真不知道紫姐姐现在在哪里，过得好不好……若是能够见到她，我一定要亲她一口。”
　　楚阳呵呵笑了起来，眼中闪着莫名的光，道：“我们总有一天，会找到她的。轻舞，你要好好的修炼，莫要辜负紫姐姐的期望和一番苦心。”
　　“嗯，这套功法我很喜欢。尤其是九天舞这个名字……”莫轻舞道：“妈妈说，女儿一生莫轻舞；可我只愿为你舞……”
　　楚阳热血上冲，强行抑制，道：“我也喜欢看你舞……”
　　莫轻舞沉思了一下，有些犹疑的点了点头。轻声道：“楚阳，其实……”
　　说了半句话，她突然欲言又止。
　　楚阳有些奇怪，问道：“怎么了？”
　　莫轻舞吸了一口气，说道：“我修炼，主要是为了与你一起……不要成为你的拖累；你要翱翔九霄，我便陪着你一舞九重天……”
　　“若是你此刻选择归隐山林做一个普通人……那我也宁愿散去一身修为。陪你优游林泉。”
　　莫轻舞认认真真的说道。
　　楚阳一怔。
　　旁边的莫天机也是一怔。
　　楚阳只觉得浑身的热血都几乎冲上了头顶。
　　用一种近乎于呻吟般的声音低低的呢喃道：“轻舞……轻舞……”将她紧紧的抱在了怀里，这一刻，他不想说什么也不知道说什么。但，任何话都是多余。
　　莫轻舞静静的靠在他怀里，感受着他咚咚的心跳。脸上露出笑容，轻声的说道：“楚阳，紫姐姐也很喜欢你吧？”
　　楚阳身体不由一僵。
　　莫轻舞抬起头：“你也喜欢紫姐姐吧？”
　　楚阳眼中露出迷惘的神色，抱着莫轻舞的双手却紧了紧。
　　莫轻舞眼中露出一丝笑意，随即将小脑袋又埋在了楚阳怀中。
　　骏马奔驰，迎面寒风如刀，楚阳的头发凌乱的飞起，在空中飘舞，他的眉头紧皱，似乎在考虑什么重大的问题。
　　莫轻舞静静的等待着。
　　楚阳想了好久。终于苦涩的说道：“轻舞，有一些事情，你最具有知情权。但我一直没有告诉过你，此刻时机不对，等到空闲时候。我细细的说给你听。”
　　莫轻舞眨着眼睛，想了半天才道：“好，我等着楚阳哥哥给我……给我解释。”
　　解释？
　　楚阳心中又是一抽。
　　莫轻舞坐在他身前，看着前方的道路由远而近，快速的消失在身后，秀发不断地扑在楚阳脸上。柔柔的，似乎是一缕一缕的柔情。
　　将楚阳一次又一次的包裹在其中。
　　“楚阳……再有三个月，我就十五了……”莫轻舞不知想到了什么，小脸儿突然彩霞一般的红了起来，声音也细微了许多。
　　“额，十五了……”楚阳咳嗽两声：“十五咋了？”
　　莫轻舞不满的扭了扭身体，楚阳只感觉就像一条巨大的泥鳅裹着柔软的丝绸在自己身体上扭动了几下，不由的深吸了一口气……
　　妖精啊！
　　莫轻舞虽然有些羞气，但声音却更小了，脸也更红了：“听二哥说……我家隔壁的二丫，只比我大半岁，现在儿子已经满月了呢……”
　　楚阳恍然大悟。
　　小丫头莫非是思春了？
　　不由怪异的笑了笑，凑到小丫头几乎透明的小耳朵边上，轻声道：“嗯，比你大半岁，儿子都满月了……这么厉害牙！”
　　莫轻舞哼哼两声，小声说道：“楚阳，我想……我想……”
　　楚阳心痒难熬，道：“你也想有个小娃娃？”
　　莫轻舞顿时脸色就红到了脖子里，小手无力的在他腰间狠狠拧了一下，娇喘吁吁的说道：“坏蛋！大坏蛋！”
　　楚阳哈哈大笑，一转头，正对上莫天机刀子般的眼神气愤的看来。
　　这眼神，就像明知道自己有一件珍宝别人就要抢走，自己却无能为力的悲愤。
　　楚阳呲呲牙，喝道：“小舞被欺负的时候你干什么来？此刻却在这里呲牙瞪眼的干什么？”
　　莫天机脸色一僵，悲愤莫名的道：“我说大哥……你能不能不要口口声声的提起小舞受欺负的时候……我……我真是无语了我……”
　　楚阳阴阴冷笑，得意洋洋的看着他，心道老子要是不提出这件事来时时刻刻的压住你，谁知道你这魂淡在我和小舞的事情上要设置多大的障碍出来……
　　莫天机一筹莫展，将满肚子气都发在了胯下骏马身上，扬手一鞭：“驾！”
　　…………
　　<第三更！求票！>(欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第七百二十章 奇怪的矮胖子
　　莫天机胯下骏马吃痛，顿时加速，一阵风一般冲了出去，一向谨慎的莫天机居然冲在了队伍最前面，这件事让一直在前面开路的顾独行和董无伤都是莫名其妙的瞪大了眼睛。
　　开路先锋向来都是俺们俩的，今天莫天机来凑什么热闹？
　　这俩人一直顶风冲在最前面，没听到后面在说什么。
　　“你上病了？”董无伤莫名其妙的问道：“今天发什么神经？”
　　“滚！”莫天机满腹郁闷，一声怒吼，泼刺刺的超过了他们，一骑绝尘。
　　董无伤满头雾水的挠挠头，问顾独行：“刚才过去的是莫天机还是纪墨？炮仗一样一点就着……”
　　顾独行忍不住哈哈大笑。
　　“你慢点！”楚阳扬声大喝：“前面就是雪山了，你莫要被猴子抓了去……”
　　一片笑闹之中，终于到了雪山！
　　一股严寒扑面而来。
　　……
　　莫轻舞显然从未见过这等奇异的景象，忍不住瞪大了眼睛，细细观看。不住的赞叹：“真是奇怪！这世界上，还有这等奇异景象。”
　　面前两座山相连，中间只有不到四五里路的空地，形成一个峡谷。
　　北面那座山山顶被雪皑皑，积年不化，让人一看，就有一种寒冷的感觉。天空中，还在飘飘扬扬的洒着雪花。
　　而那面那座山，却是一排深秋景色，树叶发黄。不时有落叶飘落，天空中，北方阴云密布大雪纷飞，南方晴空万里，秋风呼啸……
　　就像是有大能者在这里一刀将天地斩成了两半！
　　分开了秋冬。
　　“应该是地势的原因。”楚阳指了指四周插天高峰，微微笑了笑。
　　莫轻舞游目四顾，恍然大悟：“原来如此。”
　　说话间。顾独行与董无伤已经双骑并排，泼刺刺的冲进了雪山那一条狭窄的道路！
　　对于这两个人来说，真没担心过这里会有什么埋伏。一刀一剑两个超越了仙凡之隔的至尊。那怕是他们对上九品至尊，此刻也有一搏之力！
　　一般的埋伏对他们来说，只是送菜！
　　所以这两块货纯粹是闭着眼睛往前蒙。
　　莫天机早已经退了回来。到了队伍最后面，与纪墨和罗克敌并排行走。
　　莫轻舞虽然恢复了，但却依然没下来，一路靠在楚阳怀中，不知道有多么惬意，累了就就换换姿势，困了就睡一会，想说话的时候就说说话，不想说话的时候就抱着楚阳沉思一会……
　　对于莫轻舞来说，这一段路程简直是幸福旅程！
　　对于莫天机唉声叹气所说的‘女孩子要矜持’之类的话。莫轻舞直接置之不理。
　　一路往前，到了雪山山腰，发现炊烟四起，路上斜斜的竖出来一个巨大的牌子：收购马匹！
　　看到这个牌子，一向贪财吝啬的傲邪云佩服的五体投地。啧啧称赞：“真是让本公子从屁眼里都佩服了出来，这得是多么精明的头脑，多么精确的算计？多么毒辣的眼光！多么……真真是人才啊……”
　　难怪傲邪云如此感慨。
　　一路而来全是大路，唯独到了这里，突然间变得陡峭，马匹根本不能骑乘！
　　只能在这里处理掉。
　　而这人在这里建立这么一个收购马匹。简直是一本万利：不管什么人，就算你是神仙，只要你骑着马，到这里也必须放弃！
　　而且只需要很少量的代价，就能够收下健马！
　　而且，只要是一路能够骑到这里来的马儿，没有一匹是普通货色，这人收起来之后，赶到山下，转手一卖，就是百倍利润！
　　此人的经营头脑，可见一斑了。
　　“呀……呀呀呀呀……”随着一声奇怪的惊讶的喊叫，随即就出现了一个奇怪的令人惊讶的矮胖子。
　　楚阳等人一看，顿时目瞪口呆。
　　这个矮胖子绝对的名副其实。
　　他的身高最多不超过一米四，但体重绝对超过了两百五。
　　他的四肢绝对等长，两条腿又粗又圆的腿，大腿与小腿一般粗，如同百年大树被锯断了上半截，只留下了短短的树桩，方方正正的大脑袋狠狠地墩在比脑袋还粗的圆圆的短短的脖子上，肩膀以下，从肩膀到小腹又绝对的是一个正方形的形状！
　　这人长得极有特点。
　　就像是两条粗粗短短的杠子上，撑起一个巨大的正方形，在巨大的正方形上，放了一个巨大的球！在巨大的球上，又墩上了一个不大不小的正方形。
　　两只眼睛浑圆如同玻璃球，两道眉毛就像两个鞋刷子，直愣愣的横着，鼻子也是四四方方，却长了一张女人都没有的樱桃小嘴……
　　若说这人乃是‘人’，那实在是有不少的勉强。
　　楚阳等人一看，不由得纷纷感叹造物者的神奇！
　　老天爷能造出俊男美女绝对不值得奇怪，但能造出这样的一位……‘人’来，却的确是鬼斧神工，用了心的。
　　“呀……列位客官可是要翻过雪山呀，呀呀呀……这等陡峭的山路，可是不好走的呀呀呀，可是不能骑马的呀；呀呀呀……你们都骑了马呀……呀……实在是可惜呀……”
　　随着一连串流畅的套话，矮胖子就像是坐着雪橇的癞蛤蟆一般，满脸堆笑的搓着手跑过来，点头哈腰：“列位英雄呀，不知道这几匹马呀……列位有何打算呀？若是……呵呵呵，不如就卖给我了呀……”
　　这家伙不仅人长得有特点，声音也极为有特点，居然是纯天然无污染的公鸭嗓子，一张嘴就像是一千只鸭子的窝里突然被扔进去了一头黄鼠狼。
　　而且他还不仅仅声音也有特点。说话更有特点！这一连串的‘呀呀呀’，更让人头晕脑胀。
　　众兄弟不由自主的抬头看去，想看看是不是刚才飞过去了一群老鸦。
　　关于讨价还价，自然是傲邪云负责的。
　　邪公子电眼一翻，潇洒往前：“呀呀呀……这里还有个老板呀，呀呀呀……还是收购马匹的呀？呀呀呀……好头脑呀好头脑呀……呀！”
　　一连串的呀，让楚阳等人一个个捧腹大笑。纪墨等人抱着肚子连眼泪也笑了出来。
　　那位老板乃是长年累月来养成的口头禅。但傲邪云则是在存心的恶作剧。只不过这个恶作剧实在是太有喜感了一些。
　　矮胖子涵养极好，搓着手笑：“呀呀，这位公子真是风趣的呀。小老儿乃是几十年里呀养成的口头禅呀，明知道是个毛病却也没有改掉的呀，让诸位英雄见笑了呀……”
　　纪墨严肃地说道：“没事的呀！我们不会见笑的呀。你的出现最多让我们吃惊了一下呀……”
　　矮胖子樱桃小嘴一嘟，居然飞了个媚眼给寂寞：“公子说笑了呀。”
　　噗通一声。
　　纪墨生生被这个媚眼电的摔下马来，浑身哆嗦不止：“我的妈呀，可是吓坏我了呀……”
　　莫轻舞捂着小肚子，笑得几乎痉挛的钻进了楚阳怀里。
　　楚阳眼中精光一闪。
　　他感觉到了不对劲！
　　在看到这个矮胖子的时候，他突然怪异的想起了谈昙。
　　仔细看去，只见这矮胖子的额头上，就像被人揍了一圈那般有些暗红，不过，不仔细看却是根本看不出来。
　　但这样的暗红却足以掩盖一些什么东西……
　　这个发现。让楚阳心中咯噔的一声：难道这个矮胖子，乃是三星圣族的人？不过，能够如此完美的掩饰自身气息，让所有人都看不出来的人，可不应该是简单人物啊……
　　再加上这种滑稽的身形长相。滑稽的声音说话……外人看起来如同小丑一般哈哈一笑便万事，但，在楚阳先入为主的看来，却是天衣无缝的掩饰！
　　这种异常，连心思无比慎密的莫天机都看不出来，而楚阳能够看出来。乃是因为自己对自己的师弟实在是太熟悉，对谈昙前后的变化更加是一丝一毫都看在眼中，记在心上，才发现了这一点。
　　犹自不敢确定。
　　傲邪云正在那里说话：“你准备用什么价格收购我们这几匹宝马呀？”
　　矮胖子打躬作揖，脸色一下子变得苦兮兮的：“各位英雄呀……我也是生活所迫呀，寻点活路呀……诸位英雄都是财大气粗呀，干脆就处理给我岂不好呀……”
　　说着就要抹眼泪：“日子过得很艰难呀……”
　　便在此时，楚阳上前，问道：“你在这里收购马匹，还有人打你呀？”
　　按事先安排，楚阳是不开口的，但现在不仅开口了，还是一句奇怪的离题万里的话。
　　傲邪云有些奇怪，本是我负责的呀，怎么老大突然站出来了？但奇怪虽然奇怪，他也知道楚阳突然插话，必有他的道理，便往后退了一步，默不作声。
　　楚阳一开口，莫天机突然耳朵竖了起来，随即转身，眼神看似温煦，眼底深处却是精光闪烁。
　　有意无意的挪动了两步，挡在莫轻舞的侧后面。
　　矮胖子分明有些奇怪了：“这位英雄为什么这么说呀？”
　　楚阳微笑着，抬手指了指：“那你额头上的伤，是谁打的呀？”
　　矮胖子眼底深处飞快的掠过一丝奇怪的神色，道：“呀……这位英雄是问的这个呀，其实不是呀，是我晚上睡觉的时候，喜欢趴着睡呀，不小心被什么东西硌到了呀。”
　　楚阳微微笑：“那么被什么东西硌到了呀？”
　　…………
　　<今天我们的月票数，在前八名之中，倒数第一！>
　　<很受打击的求月票！>(欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第七百二十一章 古一鼓，鼓一鼓！
　　矮胖子不好意思的笑了笑，樱桃小嘴一张，公鸭嗓子又起：“是这样的呀，我这个人是一个财迷呀，我将银饼子放在枕头旁边了呀……睡着了就上去了呀……”
　　楚阳心中一笑。
　　这家伙，分明刚才说话的时候还没想好是什么压的，但接着就反映了过来，这反应能力，也真够快的。
　　将手一挥，道：“为了犒劳你被银饼子压到，这十匹马一分银子不要，都送给你了吧！”说着就示意傲邪云将马匹送过去。
　　傲邪云顿时呆住了。
　　老大这是咋了？这么赔本的买卖怎么能做……
　　莫天机沉声道：“还不送过去？”
　　傲邪云浑浑噩噩的答应一声，百思不得其解的牵着马走了过去。几匹马都老老实实的跟在他身后。
　　矮胖子显然也惊呆了。
　　在这里做生意不知道多少年了，还真没遇到过这种情况。
　　甚至都不用压价……人家直接白送！
　　这简直是令人不可置信。
　　干笑两声：“这位英雄呀……这……这怎么好意思呀？”
　　楚阳微笑道：“没什么，几匹马儿而已，交个朋友还是值得的。”
　　矮胖子顿时满脸笑容：“这位英雄真是好人呀……”
　　楚阳哈哈一笑，退后两步，道：“祝你发财，我们告辞了。”
　　矮胖子道：“那……不送！”
　　楚阳转身，牵着莫轻舞的手。往山上走，众兄弟一头雾水的跟在身后。
　　矮胖子看到楚阳真走了，才松了口气，正要转身的时候……
　　楚阳猛地转过身来，急促的问道：“圣王回去几天了？”
　　“两个多……”矮胖子下意识的张口回答，说了三个字，突然张口结舌。目瞪口呆！
　　这个年轻人是谁？怎么知道三星圣族最大的秘密？
　　“哦，已经两个多月了。”楚阳了然的点点头，心中松了一口气。
　　从时间上来看。看来谈昙乃是结束了兰家的事情之后，并没有丝毫停留，一路马不停蹄的直接赶回了三星圣族的大本营去了。
　　“这混蛋还算识趣。”楚阳宽心的自语了一句。
　　矮胖子突然紧张了起来。看着楚阳，眼睛慢慢的露出来凶光，厉声道：“你是谁？”
　　这个人竟然知道三星圣族最大的秘密，若是让他活下去，对圣王大大不利！矮胖子这一刻已经有了杀人灭口的心思。
　　楚阳有趣的看着他：“你是谁？”
　　矮胖子眼中射出凌厉的杀气，刚才那种滑稽的样子早已经消失不见，取而代之的，乃是渊渟岳峙的沉稳肃穆。
　　他往这里一站，让楚阳等人同时有一种感觉：他沉稳之极！身躯与这里的长空大地茫茫雪山融为一体！没有任何人能分开，也没有任何人能击败！
　　但同时却又感觉到他轻灵之极。似乎与空中飘舞的雪花一般不可捉摸。
　　高手！
　　而且是至尊高手！高阶至尊！
　　一股如同实质的威压，突然卷地而起！天崩地裂一般，向着楚阳等人猛地压了过来！
　　十一人同时眼中闪过震惊，几乎是不约而同的就提起了自己的最高修为！
　　谢丹琼两眼深邃了起来，双手悄悄地拢进了袖子里。只要心念一动，琼花就会盛开在这漫天雪舞之下。
　　在 第 3723 章 ，他做梦还能梦到。那可真是一个噩梦啊……
　　想起来都打哆嗦。
　　“我是你们圣王的师兄，不知道他对你说过没有？”楚阳微微一笑。
　　众兄弟都很紧张，但楚阳却一点都没有紧张过。
　　因为他有绝对的把握，这个人不会对自己出手。
　　就算没有紫邪情这一层关系，他也不会。
　　谈昙若是不将这一节交代清楚，那真不是楚阳认识的谈昙了。
　　“你是楚阳？楚圣王？”对面，古一鼓的神情顿时放松了下来。
　　谈昙果然交代过。
　　…………
　　<上一章刚刚出来就有很多人在讨论：看来西北这一战不寻常，三星圣族要参战……再加上龙凤精灵等等……
　　但依然有很多人什么也没看出来在那骂：怎么这个时候突然出来一个不知所谓的矮胖子……
　　我不知道怎么说了，正如本山大叔所说：大家都是的，肿么理解能力的差距就这么大捏？>(欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.com